## 标准序列化机制
* `序列化就是将对象转化为字节流，反序列化就是将字节流转化为对象。`

#### 基本用法
* 要让一个类支持序列化，只需要让这个类实现接口java.io.Serializable。
* `Serializable没有定义任何方法，只是一个标记接口。`

```java
package org.example;

import java.io.*;
import java.util.ArrayList;
import java.util.List;

public class Main {

    public static void main(String[] args) throws IOException, ClassNotFoundException {
        List students = new ArrayList();
        students.add(new Student(1, "John"));
//        把Student对象序列化保存到文件中
        writeStudents(students);
//      读取文件，获取Student，反序列化
        List<Student> students2 = readStudents();
        students2.forEach((Student student) -> System.out.println(student.age+":"+ student.name));
    }
    public static void writeStudents(List<Student> students)
            throws IOException {
        ObjectOutputStream out = new ObjectOutputStream(
                new BufferedOutputStream(new FileOutputStream("students.dat")));
        try {
            out.writeObject(students);
        } finally {
            out.close();
        }
    }
    public static List<Student> readStudents() throws IOException,
            ClassNotFoundException {
        ObjectInputStream in = new ObjectInputStream(new BufferedInputStream(
                new FileInputStream("students.dat")));
        try {
            return (List<Student>) in.readObject();
        } finally {
            in.close();
        }
    }
}
```
* `在文件中可以看到保存的包括类名，包名，属性值等信息`
* Student类
```java
package org.example;

import java.io.*;

public class Student implements Serializable {
    public int age;
    public String name;
    public  Student(int age,String name){
        this.age = age;
        this.name = name;
    }
}
```

#### 序列化的基本原理
1）如果类的字段表示的就是类的逻辑信息，如上面的Student类，那就可以使用默认序列化机制，只要声明实现Serializable接口即可。
2）否则的话，如LinkedList，那就可以使用transient关键字，实现writeObject和read-Object自定义序列化过程。
3）Java的序列化机制可以自动处理如引用同一个对象、循环引用等情况。
序列化到底是如何发生的呢？关键在ObjectOutputStream的writeObject和ObjectInput-Stream的readObject方法内。
它们的实现都非常复杂，正因为这些复杂的实现才使得序列化看上去很神奇，我们简单介绍其基本逻辑。

* writeObject的基本逻辑是：
1）如果对象没有实现Serializable，抛出异常NotSerializableException。
* 2）每个对象都有一个编号，如果之前已经写过该对象了，则本次只会写该对象的引用，这可以解决对象引用和循环引用的问题。
* 3）如果对象实现了writeObject方法，调用它的自定义方法。
* 4）默认是利用反射机制，遍历对象结构图，对每个没有标记为transient的字段，
* 根据其类型，分别进行处理，写出到流，流中的信息包括字段的类型，即完整类名、字段名、字段值等。

* readObject的基本逻辑是：
1）不调用任何构造方法；
2）它自己就相当于是一个独立的构造方法，根据字节流初始化对象，利用的也是反射机制；
3）在解析字节流时，对于引用到的类型信息，会动态加载，如果找不到类，会抛出ClassNotFoundException。

#### 版本问题
* 我们知道，代码是在不断演化的，而序列化的对象可能是持久保存在文件上的，
* `如果类的定义发生了变化，那持久化的对象还能反序列化吗？`

* 默认情况下，Java会给类定义一个版本号，这个版本号是根据类中一系列的信息自动生成的。
* `在反序列化时，如果类的定义发生了变化，版本号就会变化，`
* `与流中的版本号就会不匹配，反序列化就会抛出异常`，类型为java.io.InvalidClassException。

* `自定义版本号`
`        private static final long serialVersionUID = 1L;`

那如果版本号一样，但实际的字段不匹配呢？Java会分情况自动进行处理，以尽量保持兼容性，大概分为三种情况：
❑ 字段删掉了：即流中有该字段，而类定义中没有，该字段会被忽略；
❑ 新增了字段：即类定义中有，而流中没有，该字段会被设为默认值；
❑ 字段类型变了：对于同名的字段，类型变了，会抛出InvalidClassException。

#### 序列化特点分析
* 序列化的主要用途有两个：`一个是对象持久化(例如：存在mysql数据库中作为表的一个字段)`；`另一个是跨网络的数据交换、远程过程调用(rpc)。`
* Java标准的序列化机制有很多优点，使用简单，可自动处理对象引用和循环引用，也可以方便地进行定制，处理版本问题等，
* 但它也有一些重要的局限性。
  1）Java序列化格式是一种私有格式，是一种Java特有的技术，不能被其他语言识别，`不能实现跨语言的数据交换`。
* 2）`Java在序列化字节中保存了很多描述信息，使得序列化格式比较大`。
* 3）Java的`默认序列化使用反射分析遍历对象结构，性能比较低`。
* 4）Java的`序列化格式是二进制的，不方便查看和修改`。


