## 管理事务处理
* MySQL支持几种基本的数据库引擎。`并非所有引擎都支持明确的事务处理管理。`
* MyISAM和`InnoDB`是两种最常使用的引擎。前者不支持明确的事务处理管理，而后者`支持`。

* `事务处理（transaction processing）可以用来维护数据库的完整性，它保证成批的MySQL操作要么完全执行，要么完全不执行。`

#### 事务处理
* `事务处理是一种机制，用来管理必须成批执行的MySQL操作，以保证数据库不包含不完整的操作结果。`
* `利用事务处理，可以保证一组操作不会中途停止，它们或者作为整体执行，或者完全不执行（除非明确指示）。`
* `如果没有错误发生，整组语句提交给（写到）数据库表。如果发生错误，则进行回退（撤销）以恢复数据库到某个已知且安全的状态。`

* 最经典的就是，一个表是商品表，一个表是用户存款表
* 商品表已经-1，但是`由于某种数据库故障（如超出磁盘空间、安全限制、表锁等）`导致用户存款表扣款失败
* 此时要是没有事务处理，那么商品就白白减少了，而用户没有扣钱
* 如果有事务处理，那么就会回滚，商品表不会减少，用户也不会扣钱

* mysql的事务处理术语
❑ 事务（transaction）指一组SQL语句；
❑ 回退（rollback）指撤销指定SQL语句的过程；
❑ `提交（commit）指将未存储的SQL语句结果写入数据库表；`
❑ `保留点（savepoint）指事务处理中设置的临时占位符（place-holder），你可以对它发布回退（与回退整个事务处理不同）。`

#### 控制事务处理
* `管理事务处理的关键在于将SQL语句组分解为逻辑块，并明确规定数据何时应该回退，何时不应该回退。`

* `事务处理用来管理INSERT、UPDATE和DELETE语句。你不能回退SELECT语句。（这样做也没有什么意义。）`
* `你不能回退CREATE或DROP操作。事务处理块中可以使用这两条语句，但如果你执行回退，它们不会被撤销。`


#### 事务的开始
* MySQL使用下面的语句来标识事务的开始：`start TRANSACTION`
* 一开始有一条记录
```mysql
-- 事务开始
start TRANSACTION;
delete from ylp_time_table;
-- 提交事务
COMMIT;
```
* `COMMIT命令用来提交事务，也就是说，它将所有未存储的SQL语句结果写入数据库表。`
* `执行之后，可以看到ylp_time_table表中没有记录了`

#### commit
* 一般的MySQL语句都是直接针对数据库表执行和编写的。
* 这就是所谓的隐含提交（implicit commit），即提交（写或保存）操作是自动进行的。
* `但是，在事务处理块中，提交不会隐含地进行。为进行明确的提交，使用COMMIT语句`

```mysql
-- 事务开始
start TRANSACTION;
delete from  ylp_time_table where id=1;
delete from ylp_example where id=1;
-- 提交事务 全部事务都成功才成功,否则回滚
COMMIT;
```

#### ROLLBACK
* `MySQL的ROLLBACK命令用来回退（撤销）MySQL语句`

* 先插入一条记录
```mysql
INSERT INTO ylp_time_table (id, name, create_time, modify_time)
VALUES (1, 'a', '2023-11-01 11:11:11', '2023-01-12 11:11:11');
```

```mysql
select * from ylp_time_table;
-- 事务开始
start TRANSACTION;
delete from ylp_time_table;
-- 回滚事务
ROLLBACK;
select * from ylp_time_table;
```
* `执行之后，可以看到ylp_time_table表中有记录了`

#### 提交事务之后无法再回滚
* `在执行事务的 COMMIT 操作之后，一般情况下是无法再回滚事务的。`
* 事务的 COMMIT 操作表示确认事务中的所有更改，并将它们永久保存到数据库中。
* `一旦执行了 COMMIT，数据库会将更改持久化，并释放相关的事务资源。`

* 因此，一旦事务被提交，通常是无法再回滚该事务的。`回滚操作只能用于尚未提交的事务，以撤销其中的更改。`

* 如果在提交事务之后发现需要撤销之前的更改，您将无法使用事务的回滚来实现。
* `此时，您需要通过其他手段，如使用备份或手动逆向更改来还原数据到之前的状态。`

* 因此，确保在执行 COMMIT 之前，对事务中的操作进行充分的检查和确认，以避免意外的更改并确保数据的正确性。

#### 使用保留点
* 简单的ROLLBACK和COMMIT语句就可以写入或撤销整个事务处理。
* `但是，只是对简单的事务处理才能这样做，更复杂的事务处理可能需要部分提交或回退。`

* `为了支持回退部分事务处理，必须能在事务处理块中合适的位置放置占位符。这样，如果需要回退，可以回退到某个占位符。`

* `这些占位符称为保留点。为了创建占位符，可如下使用SAVEPOINT语句：`
* `每个保留点都取标识它的唯一名字，以便在回退时，MySQL知道要回退到何处。`

#### 保留点越多越好
* 可以在MySQL代码中设置任意多的保留点，越多越好。为什么呢？
* `因为保留点越多，你就越能按自己的意愿灵活地进行回退。`

* `保留点在事务处理完成（执行一条ROLLBACK或COMMIT）后自动释放。`
* `自MySQL 5以来，也可以用RELEASE SAVEPOINT明确地释放保留点。`

```mysql
-- 事务开始
start TRANSACTION;
delete from  ylp_time_table where id=2;
-- 创建保留点
SAVEPOINT del1;
delete from ylp_example where id=0;
-- 回滚到保留点
ROLLBACK to del1;
-- 提交事务-保留结果
COMMIT;
````
* 开始一个事务，删除 ylp_time_table 表中 id=2 的记录，创建一个保存点 del1，删除 ylp_example 表中 id=0 的记录，
*  然后回滚事务到保存点 del1，撤销del1保留点之后的更高也就是撤销删除 ylp_example 表中 id=0 的记录,最后提交事务，使之前的更改生效。


#### 更改默认的提交行为
* `配置`
* 默认的MySQL行为是自动提交所有更改。换句话说，任何时候你执行一条MySQL语句，
* 该语句实际上都是`针对表执行的，而且所做的更改立即生效`。为指示MySQL不自动提交更改
* `你可以使用SET AUTOCOMMIT=0语句。`
* autocommit标志决定是否自动提交更改，不管有没有COMMIT语句。设置autocommit为0（假）指示MySQL不自动提交更改（直到autocommit被设置为真为止）。


