## 触发器
* MySQL语句在需要时被执行，存储过程也是如此。但是，
* `如果你想要某条语句（或某些语句）在事件发生时自动执行`

* `触发器是MySQL响应以下任意语句而自动执行的一条MySQL语句（或位于BEGIN和END语句之间的一组语句）：`
  ❑ `DELETE`；
* ❑ `INSERT`；
* ❑ `UPDATE`。
* `其他MySQL语句不支持触发器。`

#### 创建触发器
* 在创建触发器时，需要给出4条信息：
❑ `唯一的触发器名`；
❑ `触发器关联的表`；
❑ 触发器应该响应的活动（DELETE、INSERT或UPDATE）；
❑ `触发器何时执行`（处理之前或之后）。

* `只有表才支持触发器，视图不支持（临时表也不支持）。`

* `在MySQL 5中，触发器名必须在每个表中唯一，但不是在每个数据库中唯一。这表示同一数据库中的两个表可具有相同名字的触发器。`
* `但是推荐在数据库中的触发器也是唯一的！`

* `触发器按每个表每个事件每次地定义，每个表每个事件每次只允许一个触发器。`
* `因此，每个表最多支持6个触发器（每条INSERT、UPDATE和DELETE的之前和之后）。`
* `单一触发器不能与多个事件或多个表关联，所以，如果你需要一个对INSERT和UPDATE操作执行的触发器，则应该定义两个触发器。`


```mysql
create TRIGGER ylpexampletrigger before INSERT on ylp_example
for each row set NEW.name=UPPER(NEW.name);
```
* 插入一条数据，可以看到把name字段的值转换成大写了，`VALUE1`
```mysql
INSERT INTO ylp_example (id,name, myage,email) VALUES (100009999,'value1',31, '1@qq.com');
```

#### 触发器对应语法
* `在 MySQL 中，NEW 关键字表示触发器中正在被插入或更新的新行。`
* `然而，在 after 触发器中，对 NEW 行的修改是不允许的。这是为了避免在触发器执行后再次触发相同的触发器，从而导致无限循环。`

#### for each row
* `当您在创建触发器时使用 FOR EACH ROW 子句时，触发器将对被触发的每一行记录执行定义的操作。`
* `这意味着当触发事件（如INSERT、UPDATE、DELETE）发生时，触发器会逐行地应用于受影响的行。`

#### Before触发器（Before Triggers）
Before触发器在触发事件（如INSERT、UPDATE、DELETE）执行之前触发。
在Before触发器中，可以修改触发器中的NEW行的值。
Before触发器可以用来进行数据验证、数据转换、设置默认值等操作。
在Before触发器中对NEW行的修改会影响到触发事件的操作结果。

* `如果BEFORE触发器失败，则MySQL将不执行请求的操作。此外，如果BEFORE触发器或语句本身失败，MySQL将不执行AFTER触发器（如果有的话）。`

* `通常，将BEFORE用于数据验证和净化（目的是保证插入表中的数据确实是需要的数据）。`

#### After触发器（After Triggers）
After触发器在触发事件（如INSERT、UPDATE、DELETE）执行之后触发。
在After触发器中，不能修改触发器中的NEW行的值。
After触发器可以用来进行日志记录、触发其他操作、发送通知等操作。
在After触发器中对NEW行的修改不会影响到触发事件的操作结果。

#### insert触发器
* INSERT触发器在INSERT语句执行之前或之后执行。需要知道以下几点：
* ❑ 在INSERT触发器代码内，`可引用一个名为NEW的虚拟表，访问被插入的行`；
* ❑ 在BEFORE INSERT触发器中，NEW中的值也可以被更新（允许更改被插入的值）；
* ❑ 对于AUTO_INCREMENT列，NEW在INSERT执行之前包含0，在INSERT执行之后包含新的自动生成值。

#### delete触发器
* DELETE触发器在DELETE语句执行之前或之后执行。需要知道以下两点：
* ❑ 在DELETE触发器代码内，`你可以引用一个名为OLD的虚拟表，访问被删除的行`；
* ❑ `OLD中的值全都是只读的，不能更新`。

```mysql
create TRIGGER deltrigger before delete on ylp_example
for each ROW
begin 
 insert into ylp_time_table (id,name,create_time,modify_time)
 values (OLD.id,OLD.name,CURDATE(),CURDATE());
end;
```
* `在删除之前，我们把记录存储到了别的表`
```mysql
delete from ylp_example where id = 100009999;
```
* 结果，我们可以在ylp_time_table看到刚才删除的记录信息

#### update触发器
* UPDATE触发器在UPDATE语句执行之前或之后执行。需要知道以下几点：
❑ 在UPDATE触发器代码中，你可以引用一个名为OLD的虚拟表访问以前（UPDATE语句前）的值，引用一个名为NEW的虚拟表访问新更新的值；
❑ 在`BEFORE UPDATE触发器中，NEW中的值可能也被更新（允许更改将要用于UPDATE语句中的值）`；
❑ OLD中的值全都是只读的，不能更新。

```mysql
create TRIGGER updatetrigger before update on ylp_example
for each ROW set NEW.name=UPPER(NEW.name);
```

* 然后我们更新一条记录，可以看到name字段的值被转换成大写了
```mysql
update ylp_example set name = 'ylp1' where id=100009998;
```
* 可以看到name字段的值被转换成大写了YLP1




