## 变量对象
* `变量对象` 是 与 执行上下文 相关的数据作用域，`存储了在上下文中定义的 变量 和 函数声明`。

* 因为不同执行上下文中的变量对象稍有不同，所以我们来聊聊 `全局执行上下文 下的变量对象`和 `函数执行上下文 下的变量对象`。

#### 全局执行上下文
* 全局执行上下文中的变量对象就是全局对象
* `全局对象 是预定义的对象`，作为 JavaScript 的`全局函数和全局属性的占位符`。通过使用全局对象，可以访问所有其他所有预定义的对象、函数和属性。
* 全局对象是作用域链的头，还意味着在顶层 JavaScript 代码中声明的所有变量都将成为全局对象的属性。

* 在顶层代码中执行
```javascript
console.log(this); // Window { ... }

console.log(Math.random === this.Math.random); // true

var a = 'foo';
console.log(this.a); // foo
console.log(window.a); // foo
```

#### 函数执行上下文
* 在函数执行上下文中，我们用 `活动对象（Activation Object，AO）`来表示`变量对象`。
* 活动对象 和 变量对象 其实是同一个东西
* 只是`变量对象是规范上的`或者说是引擎实现上的，不可在 JavaScript 环境中访问，
* 只有到`当进入一个执行上下文中`，这个执行上下文的`变量对象才会被激活`，所以才叫 `Activation Object` ，
* 而只有 被激活 的变量对象，也就是`活动对象上的各种属性才能被访问`。

* 活动对象是在进入函数执行上下文时刻被创建的，`它通过函数的 arguments 属性初始化`。arguments 属性值是 Arguments 对象。

### 执行过程
执行上下文的代码会分成两个阶段进行处理：
1. 分析：`进入执行上下文`
2. 执行：`代码执行`

#### 进入执行上下文阶段的变量对象
* 当进入执行上下文时，这时候还没有执行代码，变量对象的创建，依次经历了以下几个过程：
1. 函数的所有形参
2. 函数声明
3. 变量声明

* 看个例子
```javascript
function foo(a) {
  var b = 2;

  function c() {}

  var d = function () {};

  b = 3;
}
foo(1);
```
* 进入执行上下文后，此时的活动对象AO是：
```javascript
AO={
    arguments:{
        0:1,
        length:1
    },
    a: 1,
    b: undefined,
    c: reference to function () {},
    d: undefined
}
```

#### 代码执行阶段的变量对象
* 进入代码执行阶段后，上面例子的AO活动对象变为：
```javascript
AO={
    arguments:{
        0:1,
        length:1
    },
    a: 1,
    b: 3,
    c: reference to function () {},
    d: reference to FunctionExpression 'd'
}
```
1. 全局执行上下文的变量对象初始化是全局对象
2. 函数执行上下文的变量对象初始化只包括 Arguments 对象
3. 在进入执行上下文时会给变量对象添加形参、函数声明、变量声明等初始的属性值
4. 在代码执行阶段，会再次修改变量对象的属性值

#### 变量对象VO 和 活动对象AO
* `未进入执行阶段之前`，`变量对象`（VO：Variable Object）中的属性都`不能访问`。

* 但是`进入执行阶段之后`，`活动对象（AO：Activation Object）被激活`，里面的属性
* 包括 VO、函数执行时传入的参数和 Arguments 对象都能被访问了，然后开始进行执行阶段的操作。

* `AO = VO + function parameters + arguments`


