## cargo
* cargo常用的配置有两种
1. 执行cargo build使用的dev配置。 使用开发过程中使用
2. 执行cargo build --release使用的release配置。使用正式发布时使用
```text
cargo build 其实就是dev配置
cargo build --release 其实就是发布配置
```
* 如果Cargo.toml文件没有任何 [profile.*]区域，那么cargo针对每种配置都会有一个默认选项 
```text
[profile.dev]
opt-level = 0

[profile.release]
opt-level = 3
```
* 选项opt-level决定了Rust在编译时会对代码执行何种程度的优化，从0到3都是合法的配置值。
* 越高级的优化需要消耗越多的编译时间，当你处于开发阶段并常常需要编译代码时，你也许宁可牺牲编译产出物的运行速度，也想要尽可能地缩短编译时间。这就是dev配置下的默认opt-level值为0的原因。
* 而当你准备好最终发布产品时，则最好花费更多的时间来编译程序。因为你只需要在发布时编译一次，但却会多次运行编译后的程序，所以发布模式会使用更长的编译时间来交换更佳的运行时性能。所以release配置下会默认opt-level值为3的原因。

### 将包发布到crates.io上
* 由于crates.io的包注册表会以源代码的形式来分发包，所以由它托管的包大部分都是开源的

### 文档注释
1. Rust还提供了一种特殊的文档注释（documentation comment）。以这种方式编写的注释内容可以被生成为HTML文档。这些HTML文档会向感兴趣的用户展示公共API的文档注释内容，它的作用在于描述当前包的使用方法而不是包内部的实现细节。
* 我们可以使用三斜线（///）而不是双斜线来编写文档注释，并且可以在文档注释中使用Markdown语法来格式化内容。文档注释被放置在它所说明的条目之前。
```rust
/// 将传入的数字加1
///
/// # Examples
///
/// ```
/// let arg = 5;
/// let answer = my_crate::add_one(arg);
///
/// assert_eq!(6, answer);
/// ```
pub fn add_one(x: i32) -> i32 {
    x + 1
}
```
* 为了方便，你也可以调用`cargo doc --open`来生成并自动在浏览器中打开当前的包的文档（以及所有依赖包的文档）
2.还有一种文档注释形式 ：//!，它可以为包裹当前注释的外层条目（而不是紧随注释之后的条目）添加文档。这种文档注释通常被用在包的根文件（也就是惯例上的src/libs.rs）或模块的根文件上，分别为整个包或整个模块提供文档。
* 当我们运行cargo doc --open时，这些新添加的注释就会出现在my_crate文档的首页，显示在包的所有公共条目上方。

### 使用pub use导出合适的公共api
* 即便代码的内部结构对于用户来讲不是特别友好，你也不必为了解决问题而重新组织代码。
* 我们可以使用pub use来重新导出部分条目，从而建立一套和你的内部结构不同的对外结构。重新导出操作会取得某个位置的公共条目并将其公开到另一个位置，就好像这个条目原本就定义在新的位置上一样。

### 使用cargo yank命令从cargo.io上移除版本
* 尽管你不能移除某一个老版本的包，但我们仍然可以阻止未来的新项目将它们引用为依赖。这在包的版本因为异常问题而损坏时十分有用。对于此类场景，Cargo支持撤回（yank）某个特定版本。
* 撤回版本会阻止新的项目来依赖这个版本的包，但对于现存的那些依赖于当前版本的项目则依旧能够下载和依赖它。更具体地说，所有已经产生Cargo.lock的项目将不会受到撤回操作的影响，而未来所有产生的新Cargo.lock文件将不会再使用已经撤回的版本。
* 运行cargo yank时，指定对应版本号即可撤回指定版本：
`$ cargo yank --vers 1.0.1`
* 通过在命令中添加--undo参数，你也可以取消撤回操作，从而允许项目再次开始依赖这个版本：
`$ cargo yank --vers 1.0.1 --undo`
* `总之，撤回操作不会删除任何代码。例如，假设你意外地将秘钥发布到了版本中，那么撤回操作并不能帮助你删除这个秘钥，你只能选择立即重置它们。`

### cargo工作空间
* 有时候，我们会构建了一个既有二进制包，又有代码包的项目。但随着项目规模逐渐增长，你也许会发现自己的代码包越来越臃肿，并想要将它进一步拆分为多个代码包。
* 针对这种需求，`Cargo提供了一个叫作工作空间（workspace）的功能，它可以帮助开发者管理多个相互关联且需要协同开发的包。`

#### 创建工作空间
* 工作空间是由共用同一个Cargo.lock和输出目录的一系列包所组成的。现在，让我们使用工作空间来创建一个项目
```shell
$ mkdir add
$ cd add
```
* `cargo new xxx创建根项目`
* 随后，在add目录中添加一个用于配置工作空间的Cargo.toml文件，它与我们曾经见过的其他Cargo.toml文件有所不同，它既不包含[package]区域，也不包含之前使用过的那些元数据。这个文件会以[workspace]区域开始，该区域允许我们指定二进制包的路径来为工作空间添加成员。在本例中，这个路径也就是adder：
* cargo.toml
```toml
[workspace]

members = [
    "adder",
]
```
*  然后再当前目录下创建一个adder二进制包
```shell
$ cargo new adder
     Created binary (application) `adder` project
```
* `此时的目录结构如下`
```text
├── Cargo.lock
├── Cargo.toml
├── adder
│   ├── Cargo.toml
│   └── src
│       └── main.rs
└── target
```
* `可以注意到根目录下有一个target目录用来存放所有成员的编译产生物`
* Cargo之所以会将不同的target目录集中到一处是因为工作空间中的包往往是互相依赖的。
* 如果每个包都有自己的target目录，那么它们就不得不在执行各自的构建过程中反复编译工作空间下的其余包。而通过共享一个target目录，不同的包就可以避免这些不必要的重复编译过程。

#### 在工作空间中创建第二个包
* 在cargo.toml文件添加第二个包的路径
```text
[workspace]

members = [
    "adder",
    "add-one",
]
```
* 然后生成一个新的代码包
```shell
$ cargo new add-one --lib
     Created library `add-one` project
```
* 代码目录如下
```toml
├── Cargo.lock
├── Cargo.toml
├── add-one
│   ├── Cargo.toml
│   └── src
│       └── lib.rs
├── adder
│   ├── Cargo.toml
│   └── src
│       └── main.rs
└── target
```

#### 工作空间的路径依赖
* 在add-one/src/lib.rs文件中添加一个add_one函数：
```rust
pub fn add_one(x: i32) -> i32 {
     x + 1
}
```
* 创建好新的代码包后，我们可以让二进制包adder依赖于代码包add-one。首先，我们需要在adder/Cargo.toml中添加add-one的路径作为依赖：
```toml
[dependencies]

add-one = { path = "../add-one" }
```
* `由于Cargo不会主动去假设工作空间中的包会彼此依赖，所以我们必须要显式地指明包与包之间的依赖关系。`
* 接下来，让我们在adder包中使用来自add-one包的add_one函数。打开adder/src/main.rs文件，并在文件顶部使用use语句将新的add-one包引入作用域。随后修改main函数来调用add_one函数，如示
```rust
use add_one;

fn main() {
    let num = 10;
    println!("Hello, world! {} plus one is {}!", num, add_one::add_one(num));
}
```
* `在根目录下运行cargo build来构建整个工作空间`
```shell
$ cargo build
   Compiling add-one v0.1.0 (file:///projects/add/add-one)
   Compiling adder v0.1.0 (file:///projects/add/adder)
    Finished dev [unoptimized + debuginfo] target(s) in 0.68 secs
```
* `为了在add根目录下运行二进制包，我们需要在调用cargo run时通过-p参数来指定需要运行的包名：`
* cargo run是编译并运行；cargo build只是编译
```shell
$ cargo run -p adder
    Finished dev [unoptimized + debuginfo] target(s) in 0.0 secs
     Running `target/debug/adder`
Hello, world! 10 plus one is 11!
```

#### 在工作空间中依赖外部包
* 需要注意的是，`整个工作空间只在根目录下有一个Cargo.lock文件，而不是在每个包的目录下都有一个Cargo.lock文件`
* 这一个规则确保了所有的内部包都会使用完全相同的依赖版本。
* `假设我们将rand包同时添加到了adder/Cargo.toml与add-one/Cargo.toml文件中，那么Cargo会将这两个依赖解析为同一版本的rand包，并将此信息记录在唯一的Cargo.lock文件中。确保工作空间中所有的包使用相同的依赖意味着这些包将会是彼此兼容的`
* add-one/Cargo.toml 
[dependencies]

rand = "0.3.14"
```
* 接着在add-one/src/lib.rs文件中添加use rand;，并在add目录下运行cargo build来构建整个工作空间。此时，Cargo就会引入并编译rand包：
```shell
$ cargo build
    Updating registry
`https://github.com/rust-lang/crates.io-index`
 Downloading rand v0.3.14
   --略--
   Compiling rand v0.3.14
   Compiling add-one v0.1.0 (file:///projects/add/add-one)
   Compiling adder v0.1.0 (file:///projects/add/adder)
    Finished dev [unoptimized + debuginfo] target(s) in 10.18 secs
```
* `现在，根目录下的Cargo.lock文件包含了add-one依赖于rand的记录。但需要注意的是，虽然当前的工作空间已经引用了rand，但工作空间内其余的包依然不能直接使用它，除非我们将rand添加到这些包对应的Cargo.toml中去。`
* 也就是我们需要添加对应的path,否则还是会编译错误！
* `注意，即使多个工作空间的项目都使用了同一个包，但是 ，构建时不会重复下载并编译rand包，因为Cargo保证了工作空间中使用的所有的rand包都是同一个版本。统一的rand版本不仅避免了多余的拷贝从而节约了磁盘空间，也确保了工作空间中的包是彼此兼容的。`
* `可以参考package-lock.json`


#### 安装程序
* `cargo install xxx可以安装crates.io上的开源程序`

#### 使用自定义命令拓展cargo的功能
* Cargo允许我们添加子命令来扩展它的功能而无须修改Cargo本身。只要你的$PATH路径中存在二进制文件cargo-something，就可以通过运行cargo something来运行该二进制文件，就好像它是Cargo的子命令一样。运行cargo --list可以列出所有与此类似的自定义命令。借助于这一设计，我们可以使用cargo install来安装扩展，并把这些扩展视作内建的Cargo命令来运行。

