### 基于引用计数的智能指针Rc<T>
* 在大多数情况下，所有权都是清晰的。
* 对于一个给定的值，可以准确地判断出哪个变量拥有它
* ` 但是在某些场景中，单个值也可能同时被多个所有者持有`
* `例如：在图的数据结构中，多个边可能会指向相同的节点，而这个节点从概念上来讲就同时属于所有指向它的边。`
* `一个节点只要在任意指向它的边还存在时就不应该被清理掉`

* `rust提供了一个名为Rc<T>的类型来支持多重所有权，RC：Reference counting引用计数的缩写`
* `Rc<T>类型的实例会在内部维护一个用于记录值引用次数的计数器，从而确认这个值是否还在被使用`
* `如果对一个值的引用次数为0，那么就意味着这个值可以为安全地清理掉，而不会触发引用失效的问题`

* `当我们希望将堆上的一些数据分享给程序的多个部分同时使用，而又无法在编译器确定哪个部分会最后释放这些数据时，我们可以使用Rc<T>类型`
* 相对的，如果我们能够在编译期确定哪个部分会在最后释放这些数据时，我们就只需要一个让这部分代码成为数据的所有者即可。
* 仅仅靠编译器的所有权规则也可以保证程序的正确性

#### Rc<T>共享线程
* 首先创建两个链表，然后让他们同时持有第三个链表的所有权
```rust
use std::ops::Deref;
#[derive(Debug)]
enum List{
    Cons(i32,Box<List>),
    Nil
}
use crate::List::{Cons,Nil};
fn main() {
    let a = Cons(1,Box::new(List::Cons(10,Box::new(Nil))));
    let b = Cons(2,Box::new(List::Cons(3,Box::new(a))));
    // 代码编辑器报错 Use of moved value
    // 因为Box<T>无法让两个链表同时持有 某一个链表的能力
    let c = Cons(5,Box::new(List::Cons(6,Box::new(a))));
}
```
* Cons变体持有它存储的数据。因此，整个a列表会在我们创建b列表时❶被移动至b中。换句话说，b列表持有了a列表的所有权。
* 当我们随后再次尝试使用a来创建c列表时❷就会出现编译错误，因为a已经被移走了。

* `我们当然可以改变Cons的定义来让它持有一个引用而不是所有权，并为其指定对应的生命周期参数。但这个生命周期参数会要求列表中所有元素的存活时间都至少要和列表本身一样长`
* `换句话说，借用检查器最终会阻止我们编译类似于let a =Cons(10, &Nil);这样的代码，因为此处临时创建的Nil变体值会在a取得其引用前被丢弃。`

* `另外一种方案是，将List中的Box<T>改为Rc<T>，每个Cons变量都会持有一个值以及一个指向List的Rc<T>`
* `我们只需要在创建b的过程中克隆a的Rc<List>智能指针即可，不再需要获取a的所有权`
* `同样的，我们在克隆的时候，调用Rc.clone会使得引用计数增加，而rc<List>智能指针中的数据只有在引用计数器减少到0的时候才会被真正清理掉`

```rust
use std::ops::Deref;
use std::rc::Rc;

#[derive(Debug)]
enum List{
    Cons(i32,Rc<List>),
    Nil
}
use crate::List::{Cons,Nil};
fn main() {
    let a = Rc::new(Cons(10,Rc::new(Nil)));
    let b = Cons(2,Rc::new(Cons(3,Rc::clone(&a))));
    let c = Cons(5,Rc::new(Cons(6,Rc::clone(&a))));
    println!("{:?}\n{:?}\n{:?}\n",a,b,c);
    /*
    Cons(10, Nil)
    Cons(2, Cons(3, Cons(10, Nil)))
    Cons(5, Cons(6, Cons(10, Nil)))
    */
}
```

* `另外一种方法使用直接clone`
* `使用a.clone()去代替Rc::clone(&a);但是a.clone()属于深拷贝，需要花费大量时间去搬运数据`
* `因此，在引用计数上调用Rc::clone可以让开发者一眼就区分开深拷贝和增加引用计数这两种完全不同的克隆行为`
* `当我们去排查性能问题时都不需要理会Rc::clone,反而需要注意.clone()，因为Rc::clone只会增加引用计数，除此之外没有任何消耗`

#### 克隆Rc<T>会增加引用计数
```rust
use std::ops::Deref;
use std::rc::Rc;

#[derive(Debug)]
enum List{
    Cons(i32,Rc<List>),
    Nil
}
use crate::List::{Cons,Nil};
fn main() {
    let a = Rc::new(Cons(10,Rc::new(Nil)));
    println!("{:?}，count:{}",a,Rc::strong_count(&a)); // Cons(10, Nil)，count:1
    let b = Cons(2,Rc::new(Cons(3,Rc::clone(&a))));
    println!("{:?}，count:{}",a,Rc::strong_count(&a)); // Cons(10, Nil)，count:2
    let c = Cons(5,Rc::new(Cons(6,Rc::clone(&a))));
    println!("{:?}，count:{}",a,Rc::strong_count(&a)); // Cons(10, Nil)，count:3
}
```
* 可以看到，每执行一次Rc::clone都会导致`strong_count强引用计数增加一次`

* 除此之外，Rc还有一个weak_count弱引用计数

* 我们能够看到a存储的Rc<List>拥有初始引用计数1，并在随后每次调用clone时增加1。
* 而当c离开作用域被丢弃时，引用计数减少1。
* 我们不需要像调用Rc::clone来增加引用计数一样手动调用某个函数来减少引用计数：
* `Rc<T>的Drop实现会在Rc<T>离开作用域时自动将引用计数减1`

* 使用Rc<T>可以使单个值拥有多个所有者，而引用计数机制则保证了这个值会在其拥有的所有者存活时一直有效，
* 并在所有者全部离开作用域时被自动清理。

* Rc<T>通过不可变引用使你可以在程序的不同部分之间共享只读数据。
* 如果Rc<T>也允许你持有多个可变引用的话，那么它就会违反讨论过的其中一个借用规则：
* 多个指向同一区域的可变借用会导致数据竞争及数据不一致。


### RefCell<T>和内部可变性模式
* `内部可变性interior mutability 是rust的设计模式之一，允许我们在只持有不可变引用的前提下对数据进行修改`
* `通常来说，这种行为会被借用规则所禁止，但是为了改变数据，内部可变性模式在它的数据结构中使用unsafe不安全代码来绕过rust正常的可变性和借用规则`

#### 使用RefCell<T>在运行时检查借用规则
* 与Rc<T>不同，RefCell<T>类型代表了其持有数据的唯一所有权
* 回忆一下借用规则
1. 在和人给定的时间里，要么只能拥有一个可变引用，要么只能拥有任意数量的不可变引用
2. 引用总是有效的

* `对于使用RefCell<T>的代码，rust只会在运行时检查这些规则，并在出现违反借用规则的情况下触发panic来提前终止程序`

1. 将借用规则的检查放在编译阶段有许多优势：
* 它不仅会帮助我们在开发阶段尽早地暴露问题，而且不会带来任何运行时的开销，因为所有检查都已经提前执行完毕。
* 因此，在编译期检查借用规则对于大多数场景而言都是最佳的选择，这也正是Rust将编译期检查作为默认行为的原因。
2. `在运行时检查借用规则则可以使我们实现某些特定的内存安全场景，即便这些场景无法通过编译时检查`。
* 静态分析（static analysis），正如Rust编译器一样，从本质上来讲是保守的。
* 并不是程序中所有的属性都能够通过分析代码来得出：其中最为经典的例子莫过于停机问题（Halting Problem）。

* 因为某些分析是根本无法完成的，所以Rust编译器会简单地拒绝掉所有不符合所有权规则的代码，哪怕这些代码根本没有任何问题。
* Rust编译器的保守正是体现于此。一旦Rust放行了某个有问题的程序，那么Rust对安全性的保证就将直接破产，进而失去用户的信任！
* 虽然拒绝掉某些正确的程序会对开发者造成不便，但至少这样不会产生什么灾难性的后果。
* `在这类编译器无法理解代码，但开发者可以保证借用规则能够满足的情况下，RefCell<T>便有了它的用武之地。`

* `与Rc<T>相似，RefCell<T>只能被用于单线程场景中，强行将它用于多线程环境中会产生编译错误`
* 下面是选择使用Box<T>,Rc<T>还是RefCell<T>的依据
* • Rc<T>允许一份数据有多个所有者，而Box<T>和RefCell<T>都只有一个所有者。
* • Box<T>允许在编译时检查的可变或不可变借用，Rc<T>仅允许编译时检查的不可变借用，RefCell<T>允许`运行时检查`的可变或不可变借用。
* • `由于RefCell<T>允许我们在运行时检查可变借用，所以即便RefCell<T>本身是不可变的，我们仍然能够更改其中存储的值。`

#### 内部可变性：可变地借用一个不可变的值
* 借用规则的推论是，我们无法可变地借用一个不可变的值
```rust
fn main() {
    let a=4;
    // 报错：Cannot borrow immutable local variable `a` as mutable 
    let b = &mut a;
}
```
* 然而，在某些特定情况下，我们也会需要一个值在对外保持不可变性的同时能够在方法内部修改自身。
* `除了这个值本身的方法，其余的代码则依然不能修改这个值`。使用RefCell<T>就是获得这种内部可变性的一种方法。

* `不过，RefCell<T>并没有完全绕开借用规则：我们虽然使用内部可变性通过了编译阶段的借用检查，`
* `但借用检查的工作仅仅是被延后到了运行阶段。如果你违反了借用规则，那么就会得到一个panic! 而不再只是编译时的错误。`




