## 生命周期
* `rust中的每个引用都有自己的生命周期lifetime,对应着引用保持有效性的作用域`
* 在大多数时候，生命周期都是隐式并且可以被推导出来的，就如同大部分时候类型也是可以被推导出来的
* 但是当出现了多个可能的类型时，我们就必须手动声明类型。
* 类似地，当引用的生命周期可能以不同的方式相互关联时，就必须手动标注生命周期
* rust需要我们注明泛型声明后期参数之间的关系，来确保运行时实际使用的引用一定是有效的

#### 使用生命周期来避免悬垂引用
```rust
fn main() {
    let r;
    {
        let s = String::from("hello");
        r= &s;
        // 如果直接使用s变量赋值，那么离开作用域后就会销毁s,那么就会错误
        // 现在会传递s的引用给r
    }
    println!("r:{}",r);
}
```
* `但是实际执行之后我们可以发现还是有报错，提示变量s的生命周期已经结束！`
* 因为变量s所在的作用域{}花括号区域已经结束，所以已经被销毁
* 而变量r所在的外部作用域还在呢，在内部作用域销毁后才访问变量s,这就导致了矛盾
* 所以我们需要变量s活得更久一些！

#### 借用检查器
* `rust编译器中有一个借用检查器borrow checker，用于比较不同的作用域并确定所有借用的合法性`
* 还是以上面的代码为例子
* 在这里，我们将变量r的生命周期标注为了'a，并将变量s的生命周期标注为了'b。
* 如你所见，内部的'b代码块要小于外部的'a生命周期代码块。
* 在编译过程中，Rust会比较两段生命周期的大小，并发现变量r拥有生命周期'a，但却指向了拥有生命周期'b的内存（也就是我们期望的变量s）。
* 这段程序会由于'b比'a短而被拒绝通过编译：`被引用对象的存在范围短于引用者。`

#### 函数中的泛型生命周期
* 编写一个函数来比较两个字符串，但是传递的只是字符串引用(因为期望在原本的作用域还可以继续使用该字符串)，然后响应对应的引用
```rust
fn longest(x: String, y: String) -> String {
    if x.len() > y.len() {
        x
    } else {
        y
    }
}

fn main() {
    let string1 = String::from("abcd");
    let string2 = String::from("xyz");

    let result = longest(string1, string2);
    println!("The longest string is {}", result); // The longest string is abcd
    // string1,string2报错 ^^^^^^^ value borrowed here after move
    println!("string1 is {}, string2 is {}", string1,string2);
}

```
* `然后我们改为使用引用`
```rust
fn longest(x: &str, y: &str) -> &str {
    if x.len() > y.len() {
        x
    } else {
        y
    }
}

fn main() {
    let string1 = String::from("abcd");
    let string2 = "xyz";

    let result = longest(string1.as_str(), string2);
    println!("The longest string is {}", result);
}

// 此函数的返回类型包含借用的值，但签名没有说明它是从“x”还是“y”借用的
// this function's return type contains a borrowed value, but the signature does not say whether it is borrowed from `x` or `y`
// help: 考虑引入一个命名的生命周期参数
// help: consider introducing a named lifetime parameter
```
* `因为rust 不知道我们返回的引用会指向x?y? 所以也就不知道传入的引用的具体生命周期`
* `借用检查器也无法确定这一点，因为不知道x,y的生命周期是如何和返回值的生命周期相关联的`

#### 生命周期标注语法
* `生命周期的标注并不会改变任何引用的生命周期长度！只是为了让rust的借用检查器可以正确识别生命周期`
* 在不影响生命周期的前提下，标注会被用于描述多个引用生命周期之间的关系。
---
* `生命周期的标注使用了一种明显不同的语法：它们的参数名称必须以撇号（'）开头，且通常使用全小写字符。`
* `与泛型一样，它们的名称通常也会非常简短。'a被大部分开发者选择作为默认使用的名称。`
* `我们会将生命周期参数的标注填写在&引用运算符之后，并通过一个空格符来将标注与引用类型区分开来。`
---
```text
&i32 // 引用
&'a i32 //  拥有显式生命周期的引用
&'a mut i32 // 拥有显式生命周期的可变引用
```
* 单个生命周期的标注本身并没有太多意义，标注之所以存在是为了向 rust 描述多个泛型生命周期参数之间的关系

#### 函数签名中的生命周期标注
```rust
fn longest<'a>(x: &'a str, y: &'a str) -> &'a str {
    if x.len() > y.len() {
        x
    } else {
        y
    }
}

fn main() {
    let string1 = String::from("abcd");
    let string2 = "xyz";

    let result = longest(string1.as_str(), string2);
    println!("The longest string is {}", result); // The longest string is abcd
}
```
* 由于我们给函数签名添加了生命周期标注，rust的借用检查器就能知道我们的响应值和参数的生命周期一样
* 从这个函数返回的字符串切片可以获取不断与a'的生命周期

#### 使用具有不同生命周期的变量
* `使用具有不同生命周期的变量，并且标注的是同一个生命周期，那么会使用变量中较短的生命周期作为返回值`
```rust
fn longest<'a>(x: &'a str, y: &'a str) -> &'a str {
    if x.len() > y.len() {
        x
    } else {
        y
    }
}

fn main() {
    let string1 = String::from("abcd");
    let mut result;
    {
        let string2 = String::from("xyz");

        result = longest(string1.as_str(), string2.as_str());
        println!("The longest string is {}", result); // The longest string is abcd
    }
}

```
* `所以在实际代码中，如果较短的变量已经生命周期消失了，那么还是会失败`
```rust
fn longest<'a>(x: &'a str, y: &'a str) -> &'a str {
    if x.len() > y.len() {
        x
    } else {
        y
    }
}

fn main() {
    let string1 = String::from("abcd");
    let mut result;
    {
        let string2 = String::from("xyz");

        result = longest(string1.as_str(), string2.as_str());
        println!("The longest string is {}", result); 
        // 报错 ^^^^^^^^^^^^^^^^ borrowed value does not live long enough
    }
}
```
* 对人类而言，我们可以确定string1中的字符要长于string2，进而确定result中将会持有指向string1的引用。
* 由于string1在我们使用println! 语句时还没有离开自己的作用域，所以这个指向string1的引用应该是完全合法的才对。
* 但是，编译器无法在这种情形下得出引用一定有效的结论。
* 不过，我们曾经告诉过Rust，longest函数返回的引用的生命周期与传入的引用的生命周期中较短的那一个相同。
* 仅在这一约束下，还是有可能出现非法引用的!

#### 深入理解生命周期
* 比如将返回值的生命周期指向第一个，而不是最短生命周期的，那么就可以
```rust
fn longest<'a>(x: &'a str, y: &str) -> &'a str {
    if x.len() > y.len() {
        x
    } else {
        y
    }
}

fn main() {
    let string1 = String::from("abcd");
    let mut result;
    {
        let string2 = String::from("xyz");

        result = longest(string1.as_str(), string2.as_str());
    }
    println!("The longest string is {}", result); // The longest string is abcd
}
```
* 但是由于响应值有可能是y,所以必须给y一个生命周期
```rust
fn longest<'a>(x: &'a str, y: &str) -> &'a str {
    x
}

fn main() {
    let string1 = String::from("abcd");
    let mut result;
    {
        let string2 = String::from("xyz");

        result = longest(string1.as_str(), string2.as_str());
    }
    println!("The longest string is {}", result); // The longest string is abcd
}
```
* `除非方法不会返回变量y...`
* 在本例中，最好的解决办法就是返回一个持有自身所有权的数据类型而不是引用，这样就可以将清理值的责任转移给函数调用者了。
* 从根本上说，生命周期语法就是用来关联一个函数中不同参数及返回值的生命周期的。一旦它们形成了某种联系，Rust就获得了足够的信息来支持保障内存安全的操作，并阻止那些可能会导致悬垂指针或其他违反内存安全的行为。


#### 结构体定义中的生命周期标注
* `除了在结构体中定义我们的类型，我们还可以在结构体中存储引用`
* `但是需要在结构体定义中每一个引用都添加生命周期标注！`
```rust
struct ImportantExcerpt<'a> {
   part: &'a str,
}

fn main() {
   let novel = String::from("Call me Ishmael. Some years ago...");
    let first_sentence = novel.split('.')
        .next()
        .expect("Could not find a '.'");
    let i = ImportantExcerpt { part: first_sentence };
    println!("i {:?}",i.part);
}
```
*  结构体中仅有一个字段part,用于存储一个字符串切片，也就是一个引用

#### 生命周期省略
* `任何引用其实都有一个生命周期，并且需要为使用引用的函数或者结构体指定生命周期函数`
```rust
fn first_word(s: &str) -> &str {
    let bytes = s.as_bytes();

    for (i, &item) in bytes.iter().enumerate() {
        if item == b' ' {
            return &s[0..i];
        }
    }

    &s[..]
}
fn main() {
    let novel = String::from("Call me Ishmael. Some years ago...");
    let s = first_word(novel.as_str());
    println!("s {:?}",s); // s "Call"
}
```
* `但是，上面这个代码，即使参数和返回类型都是引用，但是这个函数没有使用生命周期标注还是可以正常执行！`
* `这是因为rust团队将某些常用的模式直接写入编译器代码中，借用检查器在这些情况下可以自动对生命周期进行推导而无须显式标注`
---
* 函数参数或方法参数中的生命周期被称为输入生命周期（input lifetime），而返回值的生命周期则被称为输出生命周期（output lifetime）。
* 在没有显式标注的情况下，编译器目前使用了3种规则来计算引用的生命周期。
* 第一条规则作用于输入生命周期，第二条和第三条规则作用于输出生命周期。
* 当编译器检查完这3条规则后仍有无法计算出生命周期的引用时，编译器就会停止运行并抛出错误。这些规则不但对fn定义生效，也对impl代码块生效。
1. 第一条规则是，每一个引用参数都会拥有自己的生命周期参数。换句话说，单参数函数拥有一个生命周期参数：fn foo<'a>(x: &'a i32)；双参数函数拥有两个不同的生命周期参数：fn foo<'a, 'b>(x: &'a i32, y: &'b i32)；以此类推。
2. 第二条规则是，当只存在一个输入生命周期参数时，这个生命周期会被赋予给所有输出生命周期参数，例如fn foo<'a>(x: &'a i32) -> &'a i32。
3. 第三条规则是，当拥有多个输入生命周期参数，而其中一个是&self或&mut self时，self的生命周期会被赋予给所有的输出生命周期参数。这条规则使方法更加易于阅读和编写，因为它省略了一些不必要的符号。
* `第三条规则其实只适用于方法签名`

#### 方法定义中的生命周期标注
* 结构体字段中的生命周期名字总是需要被声明在impl关键字之后，并被用于结构体名称之后，因为这些生命周期是结构体类型的一部分。
```rust
struct ImportantExcerpt<'a> {
    part: &'a str,
}
impl<'a> ImportantExcerpt<'a> {
    fn announce_and_return_part(&self, announcement: &str) -> &str {
        println!("Attention please: {}", announcement); // Attention please: aaa
        self.part
    }
}
fn main() {
    let novel = String::from("Call me Ishmael. Some years ago...");
    let first_sentence = novel.split('.')
        .next()
        .expect("Could not find a '.'");
    let i = ImportantExcerpt { part: first_sentence };
    i.announce_and_return_part("aaa");
}
```
* `生命在impl及类型名称之后的生命周期是不能省略的，但是按照第一条省略规则，可以不为方法中的self引用标注生命周期`

#### 静态生命周期
* `rust中还存在一种特殊的生命周期'static,表示整个程序的执行期`
* `字符串的文本被直接存储在二进制程序中，并且总是可用的，所以所有字符串字面量的生命周期都是'static`
```rust
fn main() {
    let s: &'static str = "I have a static lifetime.";
    println!("s:{}",s) // s:I have a static lifetime.
}
```
* `但是不能加上mut,拥有全局可变变量对于rust来说不是一个好主意`
```rust
use std::fmt::Display;

fn longest_with_an_announcement<'a, T>(x: &'a str, y: &'a str, ann: T) -> &'a str
    where T: Display
{
    println!("Announcement! {}", ann); // Announcement! ann
    if x.len() > y.len() {
        x
    } else {
        y
    }
}
fn main() {
    let x: &'static str = "I have a static lifetime.";
    let y: &str = "y";
    let ann:String;
    {
        ann = String::from("ann");
    }
    let res = longest_with_an_announcement(x,y,ann);
    println!("res:{}",res); // res:I have a static lifetime.

    // 报错^^^ value borrowed here after move
    // println!("ann:{}",ann); 
}
```




