### WebMvcConfigurer 
* 主要用于`自定义或修改Spring MVC的配置`。通过实现这个接口，你可以覆盖或添加Spring MVC的默认配置。
* 这个接口中定义了很多方法，比如addViewControllers、configureViewResolvers、addArgumentResolvers、addReturnValueHandlers等，
* 你可以通过实现这些方法来自定义Spring MVC的配置。
* 主要在以下场景中使用：
1. 全局配置：如果你需要对Spring MVC进行全局配置，比如`添加全局的拦截器`、`修改默认的视图解析器`等，你可以通过实现WebMvcConfigurer接口来进行配置。
2. 替代XML配置：在Spring 3.1及之后的版本中，Spring MVC的配置可以通过JavaBean的方式进行，而不是传统的XML配置。WebMvcConfigurer接口就是这种方式的一个部分，通过实现这个接口，你可以使用Java代码来替代XML配置。
3. 细粒度控制：如果你需要对Spring MVC的某些方面进行细粒度的控制，比如拦截器的顺序、异常处理等，你可以通过实现WebMvcConfigurer接口来进行。
4. 自定义功能：如果你需要添加一些自定义的功能到Spring MVC中，比如自定义的视图解析器、消息转换器等，你可以通过实现WebMvcConfigurer接口来进行。

* 例如添加拦截器
```java
@Configuration
public class InterceptorConfig implements WebMvcConfigurer {
    @Override
    public void addInterceptors(InterceptorRegistry registry) {
        // 防重放攻击拦截器
        registry.addInterceptor(new AntiReplayHandlerInterceptor()).addPathPatterns("/1.0/**")
              .excludePathPatterns("/1.0/auth/config");
    }
}
```

#### HandlerInterceptorAdapter
* HandlerInterceptorAdapter是Spring MVC提供的一个适配器类，它继承自HandlerInterceptor接口。
* 通过实现HandlerInterceptor接口，我们可以`自定义拦截器，并在请求处理之前、之后或者出现异常时执行特定的逻辑`。

* HandlerInterceptorAdapter为拦截器提供了默认的实现，这样我们可以只关注需要自定义的部分。
* 在HandlerInterceptorAdapter中，主要有以下几个方法：
```markdown
preHandle(HttpServletRequest request, HttpServletResponse response, Object handler): 
这个方法在请求处理器处理请求之前被调用。如果返回false，请求将终止，不再继续处理。如果返回true，请求将继续执行。

postHandle(HttpServletRequest request, HttpServletResponse response, Object handler, ModelAndView modelAndView): 
这个方法在请求处理器处理请求之后，但在视图渲染之前被调用。

afterCompletion(HttpServletRequest request, HttpServletResponse response, Object handler, Exception ex): '
这个方法在请求处理完成后被调用，比如在视图渲染之后。
```
* 拦截器可以用于很多场景，比如`权限检查、日志记录、性能监控`等。
* 例如，我们可以创建一个拦截器，在每个请求处理之前记录开始时间，
* 然后在请求处理完成后记录结束时间，以此来`监控每个请求的处理时间`。

### RestControllerAdvice 允许你定义全局的异常处理逻辑
* RestControllerAdvice 是 Spring Framework 中的一个特性，它 `允许你定义全局的异常处理逻辑`，
* `通常用于处理 RESTFUL API 中发生的异常`。

* 例如，针对UnauthorizedException报错，接库统一响应401状态码
```java
import org.springframework.http.HttpStatus;  
import org.springframework.http.ResponseEntity;  
import org.springframework.web.bind.annotation.ExceptionHandler;  
import org.springframework.web.bind.annotation.RestControllerAdvice;  
  
@RestControllerAdvice  
public class GlobalExceptionHandler {  
  
    @ExceptionHandler(value = UnauthorizedException.class)
    private ResponseEntity unauthorizedExceptionHandler(UnauthorizedException e) {
        return new ResponseEntity<>(e.getMessage(), HttpUtil.getResponseHeaders(), HttpStatus.UNAUTHORIZED);
    }
}
```


