#### 一次性声音
* 但有些情况下，当发生某个事件时，例如当角色获得生命值可收集对象时，你需要播放一次性的声音。
* 一种选择是创建一个新的音频源，分配生命值可收集对象的音频剪辑，然后取消选中 Play On Awake 选项，这样在游戏开始时就不会播放音频。


* 为什么在 Ruby游戏对象 上使用音频源，而不是在可收集对象上使用？很简单，
* `因为音频源 (Audio Source) 是一个组件`。当 Ruby 拾取了可收集对象后，`这个可收集对象就被销毁了。这时也将销毁音频源并停止播放声音`。
* `通过音频源在 Ruby游戏对象 上播放声音，即使可收集对象被销毁，也可以播放声音。`

#### 空间化
* 到目前为止，你使用的都是 2D 声音。无论你距离音频源多远，播放的音量都一样。
* 这在前面的内容中是合理的，因为这些声音是不属于世界的“游戏体验”声音（也称为故事外叙述/非剧情声音）。


但在许多交互式创作中，你希望声音存在于世界中，所以现在你要添加机器人走路的声音。
1.打开敌人机器人预制件，并向这个预制件添加一个音频源：
2.将剪辑设置为 Audio 文件夹中名为 Robot Walking_Broken 的音频剪辑。
3. 选中 Loop 设置。
   4.最后，将 Spatial Blend 滑动条一直向右移动到 3D，以使该声音成为空间化声音。
   在 Scene 视图中，你将在扬声器图标周围看到一个蓝色圆圈：

* `这表示音频源的空间混合设置的最小距离。如果音频监听器位于该圆圈内，则可以听到最大音量的声音。`
* `然后，声音将缓慢衰减，直到达到最大距离为止，并在最大距离时静音。`

#### 最大距离
1. 你需要将 Scene 视图缩小很多才能看到：
   `这个距离看起来太大，需要缩小`。只要音频监听器在这个圆圈内，就会听到步行声音，但这个距离远大于当前的整个世界。
   你可以拖动圆圈一侧的小点，但在 Inspector 中设置起来更容易。

2.在 Audio Source Inspector 的底部，
`打开 3D Sound Settings 部分便可找到 Min Distance 和 Max Distance 设置`：

3.目前，我们的 Max Distance 设置为 500 个单位，非常大。我
`们现在改为 10 个单位。最大距离圆圈的大小现在应该更加符合实际了`。

超过这个圆圈的范围就不会听到声音。在这种设置中，如果监听器距离音频源的距离小于 1 个单位，则会以最大音量播放声音；
如果距离 5 个单位，则会以一半的音量播放声音；
如果距离音频源超过 10 个单位，则声音会静音，因为音量将为 0。

4.现在保存预制件，然后回到场景。
现在，如果你按 Play 并试玩游戏，`你会发现衰减不起作用，并且听不到声音`。这是因为声音系统是为 3D 设计的。所以该圆圈实际上是一个球体。
可以将 Scene 视图切换为 3D 模式来显示该球体。
如以上截屏所示，`摄像机位于整个游戏的略上方位置`。因此，
即使机器人位于屏幕中央，并且摄像机位于正上方，`摄像机上的音频监听器仍处于与音频源之间的最大距离处，并且衰减最大！`

#### 修正衰减
1.要修正衰减，你需要将音频监听器放置在与其余游戏对象相同的深度，因此 z = 0。
你不能更改摄像机，因为如果摄像机处于同一 z 位置，则会破坏渲染。
取而代之的做法是为摄像机创建一个子游戏对象。确保 z 与音频监听器协调。这样，音频监听器将随摄像机一起移动，始终在屏幕中央，但会根据 2D 距离正确计算衰减。
2.`选择主摄像机并创建一个新的空游戏对象作为子对象`。将这个对象命名为 Listener，向这个对象添加一个 Audio Listener，
在 Transform 组件中将坐标设置为 x = 0、y = 0 且 z = 10。
注意，此处设置的位置是相对于父对象的位置，因此会`将子游戏对象放置在摄像机前方 10 个单位。`
由于摄像机相对于平面后退 10 个单位，因此会将子游戏对象恰好放置在世界中的 z = 0 处。
3.在摄像机上，右键单击 Audio Listener，然后选择 Remove Component。


