## sed命令
* sed命令主要用于文件内容的操作。例如删除，添加，追加，替换等

## 格式
* `sed -选项 '(命令?)/源内容/替换内容/(命令?)' 写入文件路径`

## sed选项
-n	只打印模式匹配行
-e	直接在命令行进行sed编辑，默认选项
-f	将sed编辑动作保存到文件中，用-f指定这个编辑命令所在的文件
-r	支持扩展正则表达式
-i	直接修改文件内容

## 编辑命令
类别	编辑命令	含义
查询	p	打印
增加	a	行后追加
增加	i	行前追加
增加	r	外表文件读入，行后追加
增加	w	匹配行写入外部文件，将匹配的文件写入到新文件
删除	d	删除匹配到行
修改	s/old/new/=	只显示匹配到的行号
修改	s/old/new/	将行内第一个old替换成new，一行中出现多个匹配，只替换第一个
修改	s/old/new/g	将匹配到的全部的old替换成new
修改	s/old/new/2g	将行内第2个开始的后所有的old替换成new
修改	s/old/new/ig	将行内old全部替换成new，忽略大小写
修改	s/old/new/2	表示将匹配到的行中的第二个old替换成new，第二个匹配到的进行替换

#### 正则匹配&修改文件
* -r表示正则替换，-i表示需要对文件进行修改
* `sed -ri 's/JupyterLab/AIrange/' /static/index.html`
* 表示把static/index.html文件的"JupyterLab"字符串替换为"AIrange"字符串

#### 正则规则
^            匹配行首，如：/^sed/匹配所有以sed开头的行。
$            匹配行尾，如：/sed$/匹配所有以sed结尾的行。
.            匹配一个非换行符的任意字符，如：/s.d/匹配s后接一个任意字符，最后是d。
*            匹配0个或多个其前面的字符，如：/*sed/匹配所有模板是一个或多个空格后紧跟sed的行。
[]           匹配一个指定范围内的字符，如/[sS]ed/匹配sed和Sed。  
[^]          匹配一个不在指定范围内的字符，如：/[^A-RT-Z]ed/匹配不包含A-R和T-Z的一个字母开头，紧跟ed的行。
\(..\)       匹配子串，保存匹配的字符，如s/\(love\)able/\1rs，loveable被替换成lovers。
&            保存搜索字符用来替换其他字符，如s/love/**&**/，love这成**love**。
\<           匹配单词的开始，如:/\<love/匹配包含以love开头的单词的行。
\>           匹配单词的结束，如/love\>/匹配包含以love结尾的单词的行。
x\{m\}       重复字符x，m次，如：/0\{5\}/匹配包含5个0的行。
x\{m,\}      重复字符x，至少m次，如：/0\{5,\}/匹配至少有5个0的行。
x\{m,n\}     重复字符x，至少m次，不多于n次，如：/0\{5,10\}/匹配5~10个0的行。

* 将每一行的第一个字符与最后一个字符对调
`sed -r 's/(^.)(.*)(.$)/\3\2\1/' a.txt`
* -r   选项 支持扩展正则，"^." 第一个字符，".*"  中间内容，".$" 最后一个字符

## 参考
* https://www.cnblogs.com/itgiser/p/14523619.html
