## 后期处理
* 后期处理涉及在游戏图像渲染到屏幕上之前对其应用滤镜和效果（类似于可以添加到照片的滤镜）。

* 通常，后期处理效果会组合在一起，并用于游戏世界的不同区域。这意味着，当摄像机位于特定区域时，其指定的一组处理将应用于图像。

* 您的眼睛需要花些时间进行调整适应，并且在您离开房间时一切看起来都会比平常明亮许多。
* 在 Unity 中，可以通过在房间内和房间外应用不同的后期处理效果组来模拟这种情况。后期处理效果组是称为后期处理配置文件 (Post-processing Profiles) 的资源。
* 分配了配置文件的游戏世界区域是称为后期处理体积 (Post Process Volumes) 的组件。

* 有时，不同的摄像机具有不同的后期处理。为了将一个处理效果组链接到特定摄影机，需要将 Post Process Layer 组件添加到与 Camera 组件相同的游戏对象。层 (Layer) 是一种按行为组织游戏对象的方法。

### 创建后期处理层
* 在 Hierarchy 中，选择 Main Camera 游戏对象。
* 在 Inspector 中，找到游戏对象名称下面的 Layer 属性。

* 一个游戏对象只能属于一层。Main Camera 位于默认层 (Default Layer) 上。
* Unity 中默认有多个选项，但您也可以在 Tags & Layers Manager 中创建自己的层。
* 在 Tags & Layers Manager 中，有 32 个可用的层（以 0 开头，以 31 结尾）。

* `前八个层保留用于 Unity 的默认层，而其余的 24 个层则可用于任何所需的层。`
* 由于您需要一个用于后期处理体积 (Post Process Volume) 的层，因此有必要为所有后期处理体积创建一个层。

#### 抗锯齿
* 通过抗锯齿 (Anti-aliasing) 改善图像质量
* `锯齿是指对象的边缘看起来呈锯齿状并可以看到像素轮廓`
* 抗锯齿是一种后期处理效果，会使用中间色调的像素将这些锯齿状线条包围起来，从而可以降低锯齿明显程度。
* 有几种不同的算法可以计算出需要调整哪些像素以及调整多少，然后您将使用最简单、最有效的一种。

* `首先选择main camera -> components -> rendering -> Post Process Layer`

* 在 Post Process Layer 组件中，将 Mode 属性下拉选单从 No Anti-aliasing 更改为 Fast Approximate Anti-aliasing (FXAA)。
* 在该下拉选单下选中 Fast Mode 复选框。

#### 后期处理体积
1.在 Hierarchy 窗口中，选择 Create > Create Empty。

2.将新的游戏对象命名为“GlobalPost”。

3.在 Inspector 中，将 Layer 设置为 PostProcessingVolumes。

4.将 Transform 组件的 Position 属性设置为 (0, 0, 0)。该游戏对象将成为您的全局后期处理体积。全局体积将作为受影响的摄像机的默认配置文件。然后，其他非全局体积可以覆盖此体积的效果，但是您的游戏将不需要任何其他体积。

为 GlobalPost 添加 Post Process Volume 组件。


6.启用 Is Global 复选框。

7.单击 Profile 属性最右边的 New 按钮。随后将创建新的后期处理配置文件。该配置文件的资源将保存在 Assets > Scenes 中名为 MainScene_Profiles 的新文件夹中。

8.现在已经设置了配置文件，接下来您将在 Post Process Volume 组件中看到更多可用设置。

Overrides 细分部分适用于可以覆盖摄像机正常渲染方式的不同效果。默认情况下，配置文件中没有效果，因此 Overrides 细分部分中没有任何内容。

#### 添加颜色分级 (Color Grading) 效果
* 在PostProcessingVolumes
* 单击 Add effect... 按钮并选择 Unity > Color Grading。

* `颜色分级用于更改被渲染视图的亮度、对比度和颜色。`该功能类似于在照片编辑软件或 Instagram 中应用滤镜。为了让您的游戏看起来更加诡异，您将调整被渲染视图的颜色和亮度级别。


#### 添加泛光 (Bloom) 效果
* 在PostProcessingVolumes
* 单击 Add effect... 按钮并选择 Unity > Bloom。展开 Bloom 效果部分。

* 在该部分标题的正下方选择 All 快捷方式 — 这将启用 Bloom 的所有设置。由于 Intensity 的值不够高，目前实际上没有任何发光。
将 Intensity 属性设置为 2.5，使光源发出漂亮的明亮光芒。

* 您可能还会看到一些其他较亮的对象，即使稍微发光也可能看起来不错。您可以使用 Threshold 属性将这些对象添加到 Bloom 效果。降低此值可向该效果添加亮度更低的像素。

* 将 Threshold 设置为 0.75 可向场景添加更强的发光。

#### 环境光遮挡 (Ambient Occlusion) 效果
* 使一些角落和裂缝变暗的好方法是使用环境光遮挡 (Ambient Occlusion) 效果。
* 环境光遮挡使光线未到达的较局促角落变暗，由此模仿这些区域的现实效果。

* 单击 Add effect... 按钮并选择 Unity > Ambient Occlusion。展开 Ambient Occlusion 效果部分。


#### 添加渐晕 (Vignette) 效果
* 您要添加渐晕效果以使摄像机镜头本身的边缘变暗。这有助于专注于玩家并使游戏感觉更幽闭恐怖。
* 单击 Add effect... 按钮并选择 Unity > Vignette。展开 Vignette 效果部分。

#### 添加镜头失真 (Lens Distortion) 效果
* 单击 Add effect... 按钮并选择 Unity > Lens Distortion。展开 Lens Distortion 效果部分。



