## 进程状态
1. 创建态:`进程申请一个空白的进程控制块PCB，写入信息，并为改进成分配运行所需的资源`
* `创建态只能转向就绪态`
2. 就绪态:`这是进程已经准备好运行的状态，在获取除CPU外的所有必要资源外就可以进入运行态`
* `就绪态只能转为运行态或者终止态`
* `系统中有多个就绪状态的进程时，通过会将他们排成队列`
3. 运行态:`进程已经获取到所有必须的资源，正在执行`
* `运行态可以转为阻塞态(有别的I/O请求时)`
* `运行态可以转为就绪态(时间片完了之后)`
* `在运行结束之后，运行态转为终止态`
4. 阻塞态:`运行态的进程由于发生了I/O请求或者申请缓存区失败后转为阻塞态`
* `阻塞态时，进程的执行停止`
* `阻塞态可以转为就绪态或者终止态`
5. 终止态:`进程执行完毕`
6 [参考](https://blog.csdn.net/asjbfjsb/article/details/80892989)

## 临界区指的是并发进程中访问共享变量的代码段

## 死锁
* 死锁指的是多个进程/线程在执行过程中，由于竞争资源或者由于彼此通信而造成的一种阻塞的现象，若无外力作用，将无法推行下去
* 几种常见的死锁:
* `线程将自己锁住`
* `多线程竞争资源循环等待`
* `进程推进顺序不当引起的死锁`

## 死锁产生的四个必要条件
1. `互斥条件:进程/线程申请的资源在一段时间只能被一个进程/线程使用`
2. `请求与等待条件:线程/进程已经拥有了一个资源，但是又申请新的资源，拥有的资源保持不变`
3. `不可剥夺条件:在一个线程/进程没有用完，主动释放资源之前，不能抢占资源`
4. `循环等待条件:多个进程/线程之间存在资源循环链`

## CD-ROM(Compact Disc Read-only Memory)是一种只能写入一次数据的光碟，其可存储文字，声音，图像等信息。

## 进程和线程的区别
* 进程：进程就是应用程序的一个实体，例如微信/浏览器；`进程是操作系统分配资源的最小单位,操作系统不会直接把资源给到线程，而是线程去获取进程中的资源`
* 线程：线程存在于进程中，`是操作系统进行资源调度的最小单位。一条线程就是一条单行的控制流，一个进程可以有多个线程并发执行`
---
* 进程之间的资源是隔离的，都具有单独的内存；线程其实也有自身独有的存储区域

## 终端工具
* [iterm2]("https://www.jianshu.com/p/ba08713c2b19")

#### 超频
* 超频是指将电脑的中央处理器（CPU）或显卡（GPU）运行速度超过它们出厂时的标准时钟速度的一种技术。这种技术可以提高计算机的性能，但也会增加电脑硬件的磨损和温度，可能会导致系统稳定性问题。
* 超频通常需要通过改变计算机的 BIOS 设置来实现。超频的结果可以通过性能测试软件进行测量和比较。需要注意的是，超频有一定的风险，如果超过处理器或显卡的能力范围，可能会导致系统崩溃或硬件损坏。因此，超频操作需要谨慎，建议仅由具有相关知识和经验的用户进行。

#### 为什么访问内存比硬盘快
* `内存是以电信号的形式存储数据的`，所以读取速度特别快，但是`只要一断电，内存里面的数据就会消失，不可恢复`。
* `硬盘是一种采用磁介质的数据存储设备`，数据存储在密封于洁净的硬盘驱动器内腔的若干个磁盘片上,只要不删除就不会消失。

#### 如果父进程占用内存较大,占用cpu较大,那么会对创建子进程有什么影响
* 如果父进程占用大量内存和CPU资源，创建子进程可能会受到一些影响。这些影响可能包括：
1。`增加子进程启动时间`：当父进程占用大量CPU资源时，操作系统可能需要更长的时间来分配和启动新的子进程。
2。`资源竞争`：如果父进程占用了大量内存和CPU资源，系统的资源可能会变得紧张，导致子进程创建时遇到资源竞争。这可能导致子进程的启动时间延长或导致创建失败。
3。`系统响应性下降`：当父进程占用大量CPU资源时，系统的响应性可能会下降，这可能会导致子进程创建过程中的延迟或阻塞。
4。`父进程与子进程间的通信延迟`：如果父进程和子进程之间需要进行通信，例如通过进程间管道或共享内存，父进程的高负载可能导致通信延迟增加，影响进程间的数据传输。

#### 电脑处理器企业
* `英特尔（Intel Corporation）Intel， 做x86架构的，特色产品是i5,i7这些cpu`
* `英伟达（NVIDIA Corporation）, 做x86架构的，代表产品是GeForce系列显卡，Tesla系列显卡，CUDA架构和工具`
* `amd 与Intel竞争x86架构的处理器市场，代表产品是 Ryzen系列处理器、Radeon系列显卡`
* `arm ARM是一家主要设计ARM架构的处理器架构的公司`

1、gpu-cuda数量表示什么
2、显存
3、显存位宽
4、显存带宽
5、l2缓存
6、SM


什么是超频

AI绘图、AI视频、ue 都可以试试了



