## 递归
* 递归就是`如果函数直接或者间接调用该函数本身，那么该函数就被称为递归函数`
* 以斐波那契数列为例子
1. 经典递归
```js
var fib = function(n) {
    if(n<2){
        return n;
    }
    return fib(n-1)+fib(n-2)
};
fib(5)
```
* `但是这种递归会存在一个问题！`
* `在浏览器运行该代码，可以发现在source这一栏，call stack会一个个递增，最后会有4个，最后变为一个得到结果`
* 如果数值小的话，没有问题，但是如果n为1000，那么就会产生栈溢出
`这是因为第一个调用函数fib(5)执行fib(4)+fib(3)并没有结束，而是需要等到这两个函数调用结果返回`
* `所以调用栈没有办法释放该部分内存，同理可得，fib(4)执行fib(3)+fib(2)也需要等到两个函数调用结果`
* `如果数值过大，那么可能等不到结果返回，调用栈就被撑满了！`
* `这就是栈溢出!`

2. 数组循环解决
* 从1开始，借助空间来解决栈溢出的问题
```js
/**
 * @param {number} n
 * @return {number}
 */
var fib = function(n) {
    if(n<2){
        return n;
    }
    let arr=[0,1];
    for(let i=2;i<=n;i++){
        [arr[0],arr[1]]=[arr[1],(arr[1]+arr[0])%(Math.pow(10,9)+7)]
    }
    return arr[1]
};
```

3. 尾递归优化
* 函数调用是通过栈（stack）这种数据结构实现的，每当进入一个函数调用，栈就会加一层栈帧，每当函数返回，栈就会减一层栈帧。由于栈的大小不是无限的，所以，递归调用的次数过多，会导致栈溢出。
* 事实上尾递归和循环的效果是一样的，所以，可以把循环看成是一种特殊的尾递归函数。
* 尾递归是指，在函数返回的时候，调用自身本身，并且，return语句不能包含表达式。这样，编译器或者解释器就可以把尾递归做优化，使递归本身无论调用多少次，都只占用一个栈帧，不会出现栈溢出的情况。
* `----虽然看起来效果一样---在source看到的call stack---- 但是实际上计算机内部知道return 语句没有计算了，所以其实会释放上个函数的栈空间!`
* `尾递归其实还是递归函数，如果不优化还是会和普通递归函数一样爆栈，该展开多少层还是多少层，不会爆开是因为语言的编译器或者解释器做了优化`
* `解释器为什么知道尾递归可以进行优化？这是因为此时return返回的值其实外面的也是立马会被返回，所以保持函数的入口环境是没有意义的，第一层的返回值其实完全取决于最后一层的返回值`
* [参考]("https://zhuanlan.zhihu.com/p/36587160")
```js
/**
 * @param {number} n
 * @return {number}
 */
var fib = function(n) {
        if(n<2){
            return n;
        }
        return better(1,1,n)
    };
/**
 @param {sum} 总数
 @param {pre} 表示上一个sum
 @param {n} 第 n 项
 */
function better(sum, pre,n){
    if(n===2){
        return sum;
    }
    return better((sum+pre)%(1e9+7),sum,--n)
}
// 0 1 1 2 3 5 8 13 21 
// 2 1 4
// 3 2 3
// 5 3 2
// 8 5 1
```

## 多维数组转换为对象
* `只要出现了规则复现，那么就可以考虑使用递归`
```js
        let arr = [1,2,[3,4,[5,6]],7,[8,9]];
        function recursion(arr,obj={}){
            if(arr.length){
                obj.children = obj.children || []
            }
            let cp = arr.slice();
            for(let i=0;i<cp.length;i++){
                if(Object.prototype.toString.call(cp[i])==='[object Array]'){
                    let tmp = {}
                    obj.children.push(tmp)
                    recursion(cp[i],tmp)
                }else{
                    obj.children.push({value:cp[i]})
                }
            }
            return obj
        }
        console.log(recursion(arr))
```
