## javascript的worker线程可以通过共享内存来做通信吗?
* 答案是可以！`需要使用SharedArrayBuffer来实现`
* `但是因为在一些较旧的处理器中，存在一些安全漏洞，攻击者可以利用这些漏洞访问共享内存并执行恶意代码。`
* `为了解决这个问题，Chrome 69 版本中引入了一项安全更新，即将 SharedArrayBuffer 禁用，并通过可配置的标志来允许开发人员选择启用它。`
* `目前市面上的部分浏览器禁用了SharedArrayBuffer`

### chrome开启方式
* 您可以在 Chrome 浏览器的标志页面中启用 SharedArrayBuffer。请按照以下步骤操作：
* 在 Chrome 地址栏中输入 chrome://flags 并按下回车键。
* 在搜索框中输入 "sharedarraybuffer"。
* 在搜索结果中找到 "Experimental Web Platform features" 标志，并将其设置为 "Enabled"。
* 重启 Chrome 浏览器。


### 一个简单的使用 SharedArrayBuffer 和 Atomics API 实现多线程通信的示例代码
#### node后端代码
```javascript
const express = require('express');
const app = express();

app.use((req, res, next) => {
    res.header('Cross-Origin-Opener-Policy', 'same-origin');
    res.header('Cross-Origin-Embedder-Policy', 'require-corp');
    next();
});
// 存放静态文件目录，也就是static-server目录下面存在index.html,main.js,...
app.use(express.static('static-server'));

app.listen(8080);
```

#### 前端代码
* index.html

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
    <title>My Webpage</title>
    <meta charset="utf-8">
    <script src="../../浏览器/webworker/main.js"></script>
</head>
<body>
<h1>Hello, world!</h1>
</body>
</html>
```
* 主线程 main.js:
```javascript
const worker = new Worker('worker.js');

const sharedBuffer = new SharedArrayBuffer(4);
const sharedArray = new Int32Array(sharedBuffer);

// 在主线程中修改共享内存
Atomics.store(sharedArray, 0, 0);

// 向 worker 发送消息
worker.postMessage(sharedBuffer);

// 监听 worker 的消息
worker.addEventListener('message', (event) => {
  console.log('Received message from worker:', event.data);
});

```
* Worker 线程 worker.js:
```javascript
onmessage = function(event) {
  const sharedBuffer = event.data;
  const sharedArray = new Int32Array(sharedBuffer);

  // 在 worker 线程中修改共享内存
  Atomics.add(sharedArray, 0, 1);

  // 向主线程发送消息
  postMessage(sharedArray[0]);
};
```

* 将 SharedArrayBuffer 转换为 Int32Array 和序列化一个同样大小的对象相比，哪一个会产生更大的性能消耗取决于具体情况。如果您处理的数据非常大，将 SharedArrayBuffer 转换为 Int32Array 可能会需要更多的时间和内存，因为它涉及到大量数据的复制和转换。

* 另一方面，序列化对象也可能需要消耗大量的 CPU 和内存，特别是在对象非常大且嵌套层次很深的情况下。而且，序列化和反序列化可能会增加网络通信的延迟，这可能会对性能产生负面影响。

* `所以，webworker的序列化对象带来的性能问题并不能通过SharedArrayBuffer解决，但是SharedArrayBuffer是一个多线程共享对象，共同修改对象的一个好办法！`


