## 声明提升
* JavaScript 程序的运行阶段分为 编译阶段 和 执行阶段。
* `在编译阶段，JavaScript 引擎会做一件事情，那就是读取 变量的定义 并 确定其作用域 即生效范围。`
1. `变量定义`
  使用 var 关键字定义的变量，在未赋值的情况下，该变量的值是 undefined
  `使用 let/const 关键字定义变量却不赋值`
2. `变量作用域`
  全局变量的作用域遍布全局
  局部变量的作用域仅在于函数内部及其嵌套函数的作用域
  函数内部的同名变量或参数优先级高于全局同名变量

* 声明提升 包括 `变量声明提升` 和 `函数声明提升`：
1. 变量声明提升：通过 var、let 和 const 声明的变量在`代码执行之前被 JavaScript 引擎提升到当前作用域的顶部`
2. 函数声明提升：`通过函数声明的方式（非函数表达式）声明的函数在代码执行之前被 JavaScript 引擎提升了当前作用域的顶部`，
* 而且 `函数声明提升优先于变量声明提升`
```javascript
    var foo = 2

    function foo() {
        console.log('foo');
    }

    console.log(foo);// 2
```
* 因为实际上等于
```javascript
    var foo;
    function foo() {
        console.log('foo');
    }
    foo = 2;
    console.log(foo);// 2
```
* JavaScript 的代码在生成前，会先对代码进行编译，编译的一部分工作就是找到所有的声明，然后建立作用域将其关联起来，
* 因此，`在 当前作用域内 包括变量和函数在内的所有声明都会在任何代码被执行前首先被处理`。

* 注意这里是 声明 会被提前处理，赋值 并没有， 定义声明是在编译阶段进行的，`而赋值是在执行阶段进行的` 。也就是说声明提升了，赋值还留着原地，等待执行。

#### 变量声明提升
```javascript
console.log(a);
var a = 2;
console.log(a);
```
* 等价于
```javascript
var a;
// 变量声明 默认赋值 undefined

comsole.log(a);
// 输出变量a undefined

a = 2;
// 给a赋值2

console.log(a);
// 输出变量 a 为 2
```

#### 函数声明提升
函数的两种创建方式：
1. 函数声明
2. 函数表达式
* 函数声明
```javascript
foo();
// 输出 'bar'

function foo() {
  console.log('bar');
}
```
* 函数表达式
```javascript
foo();
// 报错：foo is not a function

var foo = function () {
  console.log('bar');
};
```
* 通过函数声明的方式，该 `函数声明（包括定义）会被提升至作用域的顶部`，
* 而`表达式的创建方式`则`只提升了变量 foo 至作用域的顶部`，此时的` foo 其值为undefined`，调用 foo 自然报错：foo is not a function。

```javascript
var foo = function () {
  console.log('1');
};

function foo() {
  console.log('2');
}

foo();
// '1'
```
* 结果为1，因为 代码实际执行顺序是这样的
```javascript
var foo

function foo() {
  console.log('2');
}

foo = function () {
  console.log('1');
};
foo();
```

### 函数覆盖
* 函数声明和变量声明都会被提升。但是，`函数声明会覆盖变量声明`。
```javascript
var a;

function a() {}

console.log(a);
// 'function a(){}'
```

* 后面的函数声明会覆盖前面的函数声明。
```javascript
a();
// 2

function a() {
  console.log(1);
}

function a() {
  console.log(2);
}
```
