## h5提供的api
```
1. 全屏API（Fullscreen API） 
2. 页面可见性API（Page Visibility API） 
3. getUserMedia API 访问摄像头和麦克风，而无需使用插件。 
4. 电池API（Battery API） 
5. Link Prefetching 预加载网页内容，为浏览者提供一个平滑的浏览体验。 
```

## 自动填充表单功能
```
			<input type="text" list="movie" value=""/>
			<datalist id="movie">
			    <option>人在囧途</option>
			    <option>美人鱼</option>
			    <option>让子弹飞</option>
			</datalist>
```
* `input的list名称对应datalist的id,对应之后，如果输入框中存在该列表中的值，那么就会在下方出现datalist的选择`

## offsetTop
1. offsetTop也就是元素顶部到父元素顶部的距离，但是有点问题就是第一个元素到父元素的距离好像不是0

## 通过touchstart,touchend获取鼠标位置
1. e.changedTouches[0].pageY就是获取鼠标此时的y坐标

## 获取元素左上角的y坐标
1. e.getBoundingClientRect().y;

## 获取元素的高度(包括不可见高度，也就是包含了滚动条)
1. e.scrollHeight

## 获取元素此时滚动的距离(根据顶部变化)
1. e.scrollTop

## 获取浏览器页面可用高度
1. window.innerHeight

## js中变量存储位置(栈/堆)
1. `基本数据类型都是存储在栈中，而对象的内容存储在堆中，但是对象的内存地址存储在栈中！`
2. 例题:`以下哪个不是分配在栈上的？函数内动态申请的对象,重点是这是对象，对象内容都是存储在堆中的，内存地址才是放在栈中`
3. `内容在栈中:函数内局部变量,函数内局部指针变量,函数内指向动态申请的对象的局部指针变量`

## viewport基础
1. 一个针对移动端优化过的页面的viewport meta标签为:
2. `<meta name="viewport" content="width:device-width,initial-scale=1;maximum-scale=1">`
3. meta标签一般有以下属性:
```
width:控制viewport大小，可以是指定像素值，也可以是设备宽度device-width
height:与width相对，是指定高度
initial-scale:初始缩放比例，也就是页面第一次Load的时候的缩放比例
maximum-scale:允许用户缩放的最大比例
minimum-scale:允许用户缩放的最小比例
user-scalable:用户是否可以手动缩放
```
* `viewport就是一个虚拟窗口，相当于手机的浏览器大小`

## html文档可以省略这三个html,head,body标签！！！
1. 例子
```
<!DOCTYPE html>
ddd

```
* `虽然缺少了html标签，body标签，head标签，依旧会被正确解析`为:
```
<html>
	<head>
	</head>
	<body>
		ddd
	</body>
</html>
```

## HTML忘记加闭合标签或者属性忘了加双引号都没事，浏览器解析后都会加！
## h5是html的第五个版本。。

## h5默认进度条标签progress
## h5播放音频标签audio

## word-break/word-wrap/white-space
* [参考](https://www.cnblogs.com/dfyg-xiaoxiao/p/9640422.html)