## Random
* Random产生的随机数不是真正的随机数，相反，它产生的随机数一般称为伪随机数。真正的随机数比较难以产生，计算机程序中的随机数一般都是伪随机数。
* 伪随机数都是基于一个种子数的，然后每需要一个随机数，都是对当前种子进行一些数学运算，得到一个数，基于这个数得到需要的随机数和新的种子。


#### 随机数种子
* `注意，随机数种子是真随机的`
* `种子决定了随机产生的序列，种子相同，产生的随机数序列(注意是顺序，例如每次执行，生成的第一个随机数都是a!)就是相同的。看个例子`
```text
package org.example;

import java.util.Random;

public class Main {
    public static Random rand = new Random(20230916);

    public static void main(String[] args) {
        testRandom();
        testRandom();
        testRandom();
    }
    private static void testRandom(){
        for(int i = 0; i <20;i++){
            System.out.print(rand.nextInt(100)+"；");
        }
        System.out.println("--------------------------------");
    }
}
```
* 我们第一次执行程序，得到的结果是：
```text
46；31；96；40；48；17；42；23；1；36；18；24；38；24；62；38；41；68；5；4；--------------------------------
5；2；65；86；58；87；67；34；77；51；51；10；33；25；75；17；93；96；88；76；--------------------------------
6；61；87；80；38；24；51；81；83；50；92；47；22；37；78；74；6；28；16；7；--------------------------------
```
* `然后我们可以发现，第二次，第三次，后面多次执行，得到的都是一样的结果！`
```text
46；31；96；40；48；17；42；23；1；36；18；24；38；24；62；38；41；68；5；4；--------------------------------
5；2；65；86；58；87；67；34；77；51；51；10；33；25；75；17；93；96；88；76；--------------------------------
6；61；87；80；38；24；51；81；83；50；92；47；22；37；78；74；6；28；16；7；--------------------------------
```


* 基本原理是：`随机数基于一个种子，种子固定，随机数序列就固定，默认构造方法中，种子是一个真正的随机数。`
* 理解了随机的基本概念和原理，我们来看一些应用场景，
* `包括随机密码、洗牌、带权重的随机选择、微信抢红包算法，以及北京购车摇号算法。`
调试和测试：在进行程序调试和测试时，为了方便比较不同运行结果之间的差异，可以指定随机种子并固定随机数序列，确保每次运行程序所生成的随机数都是相同的。

数据库填充：在开发数据库应用时，可能需要生成一些模拟数据来填充数据库，以便于测试和演示。在这种情况下，我们可以使用伪随机数生成器并指定随机种子，生成一组固定的随机数据集合。

保密需求：某些应用场景下，例如加密算法、密码学等领域，需要使用随机数生成器产生高质量的随机数或密钥。通过指定随机种子可以提高随机数的安全性和可预测性。

#### 北京购车摇号算法
* 我们来看下影响很多人的北京购车摇号，它的算法是怎样的呢？思路大概是这样的：
* 1）每期摇号前，将每个符合摇号资格的人，分配一个从0到总数的编号，这个编号是公开的，比如总人数为2 304 567，则编号为0～2 304 566。
* 2）摇号第一步是生成一个随机种子数，这个随机种子数在摇号当天通过一定流程生成，整个过程由公证员公证，就是生成一个真正的随机数。
* 3）种子数生成后，然后就是循环调用类似Random.nextInt(int n)方法，生成中签的编号。
* `编号是事先确定的，种子数是当场公证随机生成的，是公开的，`
* `随机算法是公开透明的，任何人都可以根据公开的种子数和编号验证中签的编号。`
* `只需要保证随机数种子是随机的，就可以保证中签的公平性`


#### 不需要随机种子的情况
* 如果不指定随机种子，则伪随机数生成器将根据系统时间或其他因素生成一个随机的种子，
* 导致每次运行程序所生成的随机数序列都不相同。这在某些情况下可能是需要的，
* `例如在游戏中生成随机地图或敌人等元素时，要求每次运行游戏时都有不同的体验和挑战性。`





