### 工作
* 作为Unity3D工程师，您需要在编辑器中将各种资源组合在一起，以创建游戏场景、UI界面和特效等。这个过程需要根据实际情况来决定具体由谁来负责，`通常情况下是由美术和策划来进行资源的组合和场景的搭建`，
* `而工程师则需要协助他们完成资源的导入和代码的实现，以实现游戏的各种功能和效果。`

* 当然，在一些小型的团队中，Unity3D工程师可能需要更多地参与到资源组合的工作中，但是这并不意味着您需要放弃编写代码的工作。实际上，编写代码是Unity3D工程师最重要的工作之一，因为它决定了游戏的各种功能和逻辑。
* `资源组合的工作相对来说是比较机械和重复性的，而编写代码则需要更多的思考和创造力。`

* 总之，`作为Unity3D工程师，您需要同时掌握编写代码和使用Unity编辑器的能力，并根据实际情况进行资源组合和场景搭建等工作`，以便更好地完成您的工作任务。

### 开发&建模
* 一般分为开发工程师和建模工程师

### gameObject

gameObject -> Component Render -> Material材质 -> color、贴图、shader

### 坐标系
* `牢记：坐标系的z轴是远离相机的方向；对于动作类的游戏，往前走其实就是调整z轴！往左右走就是调整x轴`
* `x轴和2维的感官一致，就是水平移动；但是y轴可能有点混淆，在3d中调整y轴是就是调整物体的高度！`

* `在scene 界面，第二个按钮，选择global， 然后进行ctrl+option才能拖拽改变全局orientation`


#### 预制体
* `预先制作的物体 Prefabs`
* 预制件是一种特殊类型的资源，代表已设置组件的一个游戏对象或一组游戏对象。
* 预制件就像一个蓝图，可用于轻松创建同一对象的实例。预制件的每个实例都关联到预制件资源，因此更改这个资源将更改所有场景中的所有预制件版本。
* 在项目中，这种机制的第一个用途是让角色成为预制件。这意味着，如果您继续为游戏制作多个关卡，则无需为每个关卡重新制作 玩家对象，只需实例化一个新的预制件即可。

* `预制件可以在 Hierarchy 窗口中通过其蓝色名称和图标加以识别`

#### 游戏对象的方向orientation
* `在Unity3D编辑器中，您可以使用鼠标或键盘来更改游戏对象的方向（orientation）`

Q、W、E：在Scene视图中`切换工具`，分别对应移动工具、旋转工具和缩放工具。
空格键：在Scene视图中切换工具手柄的可见性。
`Alt+鼠标左键：在Scene视图中拖动以旋转场景视角。`
`Alt+鼠标右键：在Scene视图中拖动以平移场景视角。`
Ctrl+Alt+鼠标左键：在Scene视图中拖动以缩放场景视角。
Q/W/E+鼠标左键：在Scene视图中拖动以移动物体、旋转物体或缩放物体。


#### 将游戏对象的方向（orientation）恢复到默认状态
1. 使用脚本
```text
using UnityEngine;

public class ResetOrientation : MonoBehaviour {
    void Start() {
        transform.rotation = Quaternion.Euler(0f, 0f, 0f);
    }
}
```
2. 重置Transform组件：选择该游戏对象，然后在Inspector面板中找到Transform组件。
* `点击Transform组件右上角的“三个点”按钮，在弹出菜单中选择“Reset”`，将会将该游戏对象的位置、旋转和缩放属性全部恢复到默认值。


#### 相机跟随物体移动
* `需要注意的是，需要在编辑器外面拖拽一个Transform组件进来，也就是小球，来确定相机跟随的物体`
```text
using System.Collections;
using System.Collections.Generic;
using UnityEngine;

public class Followtarget : MonoBehaviour
{
    public Transform playerTransform;
    private Vector3 offset;
    // Start is called before the first frame update
    void Start()
    {
        // transform.postion 获取物体自身的位置
        // playerTransform.position 小球的位置 
        offset = transform.position - playerTransform.position;
    }
    // Update is called once per frame
    void Update()
    {
        // 物体向小球移动
        transform.position = playerTransform.position + offset;
        Debug.Log(transform.position);
    }
}
```


#### tag
* `tag用于给物体分类,例如给食物都添加一个food的标签`

* `名字不是很好的用于区分游戏物体的介质,而标签是一次性定义好的;而名字可以频繁修改`

#### 展开对象的所有子项
* `选中对象,然后按住macos的option键,点击左侧的箭头,就可以展开所有子游戏对象`

#### visual studio 打开项目
* `选中项目根目录下的.sln文件才能打开项目!`

### 更新循环
* 游戏的工作方式与电影和电视类似：一幅图像显示在屏幕上，该图像每秒变化多次，给人以运动的感觉。我们称这些图像为帧；
* 将这些帧绘制到屏幕上的过程称为渲染。对于电影和电视，通常会预先定义要在屏幕上显示的下一幅图像，
* 但是在游戏中，下一幅图像可能会发生巨大变化，因为用户会对接下来发生的事情产生影响。
* 每幅图像都需要根据用户输入进行计算 — 由于这种变化可能在转瞬间发生，因此计算显示内容的程序要以同样快的速度进行运算。这称为更新循环。

* 自定义组件的 Update 方法被调用后，会在屏幕上渲染新图像。
* 这些更新的长度会有所不同，具体取决于计算和渲染的复杂程度。
* `但是，还有另一个单独的循环可以运行所有物理操作。此循环不会改变更新的频率，因此称为 FixedUpdate。`
