## Canvas 组件可以控制如何渲染属于该 Canvas 的 UI 元素
* Canvas 组件可以控制如何渲染属于该 Canvas 的 UI 元素。此渲染主要由 Render Mode 设置进行控制。

* 渲染具有三种可能的模式：

1. Screen Space - Overlay，在这种模式下，画布将填充屏幕，画布的所有 UI `元素都会渲染在其他所有元素之上`
2. Screen Space - Camera，在这种模式下，画布将填充屏幕，`但会渲染到特定摄像机`，并受到与摄像机的距离的影响
3. World Space，在这种模式下，UI 存在于场景中，`并渲染到其他对象的前面或后面`（例如，3D 世界中角色上方的名称标签）
* 您需要在屏幕上拉伸图像，并将其渲染到其他所有元素之上。这意味着，默认的 Render Mode (Screen Space - Overlay) 非常适合您。

#### eventSystem
* 创建canvas组件的时候会额外创建一个eventSystem组件
* `用于和canvas所在的UI进行交互`

#### canvas组件的坐标系
* `如果一个Canvas组件没有父级物体，那么它的坐标系仍然是世界坐标系。`
* `且无论是否有父级物体，Canvas组件始终使用世界坐标系来定义其位置和大小。`

* `在Unity中，默认情况下，Canvas组件的渲染模式被设置为Screen Space - Overlay。这种模式下，Canvas将覆盖整个屏幕，并且其坐标原点默认在屏幕的中心点。`
* `因此，即使你将Canvas组件放在根路径下，它的位置也会显示在场景的中心。`

#### Canvas Scaler
* 当 UI 元素在不同大小的屏幕上显示时，通过这个组件可以轻松控制 UI 元素的相对大小。
* 您的图像会在整个屏幕上拉伸，因此您无需担心其相对比例。


#### Graphic Raycaster
* 这个组件用于检测 UI 事件，例如点击。它将确定单击了哪个 UI 元素，并将事件发送到该元素，以便相应的组件可以做出反应。


#### Rect Transform 组件
* 一个 3D 游戏对象的位置由该游戏对象的单个轴心点表示。该轴心点在 Transform 组件中的位置是相对于游戏对象的父对象的位置。
* Rect Transform 组件的工作原理类似，但是由于 UI 元素可以表示一个区域，因此存在一些差异。Rect Transform 组件的位置不是相对于其父对象上的单个轴心点，而是相对于其父对象的一个区域。
* 父对象的此区域由 Rect Transform 的锚点表示。

* 在 Scene 窗口中看到了像花一样的辅助图标
* 实际上，这是多个点全部汇集在一起的结果。这些点中的每一个点都是锚点。由四个锚点形成的矩形是父对象整体区域的一部分。

* `您的图像 (Image) 是 Canvas 的子项，它占据了整个屏幕。这意味着图像的位置是相对于整个屏幕区域的位置。`

* UI 元素的位置以像素为单位。这非常重要，特别是因为并非所有屏幕的像素数都相同。
* 这便是锚点系统如此强大的原因：当锚点全部在一起并且显示一个点时，Rect Transform 将以像素为单位显示 UI 元素从该点偏移的位置。

* `但是，如果锚点是分开的，则 Rect Transform 会显示一个从锚定区域的边偏移的像素`

#### Rect Transform 组件配置
* 找到 Rect Transform 组件。展开 Anchors 设置
* 将 x 和 y 的最小值设置为 0。将 x 和 y 的最大值设置为 1。
* `锚点是相对于其父级的：0 表示屏幕的最左侧或底部，1 表示屏幕的最右侧或顶部。`





