## 构造函数
* JavaScript 不是基于类，而是通过`构造函数（constructor）和原型链（prototype chains）`实现的`OOP`。
* 但在 ES6 中引入了类（class） 这个概念，作为对象的模版，新的 class 写法知识让原型对象的写法更加清晰

#### 构造函数的特点
* 构造函数的`首字母必须大写`，用来区分于普通函数
* 内部使用的 `this` 对象，来`指向`即将要生成的`实例对象`
* 使用 `new 关键字来生成实例对象`
```javascript
function Person(name, age){
  this.name = name;
  this.age = age;
  this.sayHello = function(){
    console.log(this.name + "say hello");
  }
}

const foo = new Person('Bella', 23);

foo.sayHello();
// Bella say hello
```

#### 构造函数的缺点
* 所有`实例`都会通过`原型链``引用到 prototype(prototype改了，全部实例都会被改动)`
* prototype 相当于特定类型所有实例都可以访问到一个公共容器
* 那么我们就将`重复的东西放到公共容器`就好了

#### constructor属性
1. 分辨`原型对象`到底是哪个`构造函数`
```javascript
function Person(){};

const person1 = new Person();

console.log(person1.constructor === Person);
// true
```
2. `从实例中新建另一个实例`
```javascript
function Person(){};

const person1 = new Person();
const person2 = new person1.constructor();

console.log(person2 instanceof Person);
// true
```
3. 由于 `constructor` 属性是一种`原型对象`和`构造函数`的关系，所以在修改原型对象的时候，
* 一定要注意 constructor 的指向问题，避免 instanceof 失真。

#### 构造函数和普通函数的对比
1. 在函数调用的时候
```markdown
-----------------
|构造函数|普通函数|
|new Fn()|fn()|
|构造函数内部会创建一个新的对象，即 Fn 的实例|在调用函数的内部不会创建新的对象|
|函数内部的 this 指向 新创建的 Fn 的实例|函数内部的 this 指向调用函数的对象（如果没有对象调用，默认是 window）|
|默认的返回值是 Fn 的实例|返回值由 return 语句决定|
```
2. 构造函数的返回值
* 有一个默认的返回值，新创建的实例对象。
* 当手动添加返回值后（return 语句）：
* 返回值是`基本数据类型`的话，`真正的返回值还是那个新创建的实例对象`
* 返回值是`复杂数据类型`（对象）的话，`真正的返回值是这个对象`


### new运算符
* 包括内置对象函数（比如Number(..)）在内的所有函数都可以用new来调用，
* `这种函数调用被称为构造函数调用`。
* 这里有一个重要但是非常细微的区别：实际上并不存在所谓的“构造函数”，只有对于函数的“构造调用”。

使用new来调用函数，或者说发生构造函数调用时，会自动执行下面的操作。
1．创建（或者说构造）一个全新的对象。
2．这个新对象会被执行[[Prototype]]连接。
3．这个新对象会绑定到函数调用的this。
4．如果函数没有返回其他对象，那么new表达式中的函数调用会自动返回这个新对象。

```javascript
function foo(a) {
    this.a = a;
}

var bar = new foo(2);
console.log(bar.a); // 2
```

#### new 的过程
使用 new 来调用函数，或者说发生构造函数调用时，会自动执行下面的操作。
1. 创建全新的空对象
2. 将新对象的`隐式原型对象`关联`构造函数的显式原型对象`
3. 执行对象类的构造函数，同时该实例的属性和方法被 this 所引用，即 `this 指向新构造的实例`
4. 如果构造函数执行后没有返回其他对象，那么 new 表达式中的函数调用会自动`返回这个新对象`
```javascript
function myNew(Func,...args){
    // 1.基于函数原型对象创建实例对象
    const instance = {};
    Object.setPrototypeOf(instance, Func.prototype);
    // 2. 绑定参数&this
    const result = Func.apply(instance, args);
    // 已经绑定了this的实例可以则返回，否则返回instance
    return result instanceof Object ? result: instance;
}
// 1. 没有return，那么apply得到的就是 undefined, 也就是instance
function foo(value){
    this.a = value;
}
const val1 = myNew(foo,3);
console.log(val1); // foo{a: 3}
console.log(new foo(3)); // foo{a: 3}
// 2. return 那么myNew返回result
function bar(value){
    return {
        name: value,
        age: 11
    }
}
const val2 = myNew(bar,5);
console.log(val2); // {name: 5, age: 11}
console.log(new bar(5)); // {name: 5, age: 11}
```
* `解剖内部操作后，我们能得出结论 new 操作符是为了实现该过程的一种语法糖。`



