## 入门
* 图形编程是计算机科学中最具有挑战性的主题之一，并因此而文明
* 如今的图形编程是基于着色器的，也就是说有些程序是用诸如c++或者java等标准编程语言编写的
* 并且运行在中央处理器CPU(central processing Unit) 上的
* `另外一部分是用专用的着色器语言编写的，直接运行在图形处理单元GPU(Graphics Processiong Unit)上`

* `即使是绘制最简单的东西，也需要一系列错综复杂的步骤，才能把图形数据从一个管线Pipeline 中传递下去才能完成`
* `现代的显卡可以并行处理数据，即使是绘制简单的形状，图形程序员也必须理解GPU的并行架构`

* `VR和3D电影等越来越逼真的特效，很大程度上是着色器编程的进步带来的`

### 语言和库
* 现代图形编程使用图形库完成，也就是说，程序员编写代码时，调用一个预先定义的库（或者一系列库）中的函数，
由这个库来提供对底层图形操作的支持。现在有很多图形库，
但常见的`平台无关图形库叫作OpenGL（代表open graphics library，即开放图形库）。`

需要用到
1. ·C++开发环境；
2. ·OpenGL / GLSL；
3. ·窗口管理库；
4. ·扩展库；
5. ·数学库；
6. ·纹理图像加载库。

#### c++
* C++是一种通用编程语言，最早出现在20世纪80年代中期。
* 它的设计，以及它通常被编译成本机的机器码这一事实，使得它成了需要高性能的系统（比如3D图形计算）的优秀选择。
* C++的另一个优点是OpenGL调用库是基于C语言开发的。

#### opengl/glsl
* `从一开始，OpenGL就定期修订和扩展。`
* `2004年，2.0版本中引入了OpenGL着色语言GLSL，使得“着色器程序”可以被直接安装到图形管线的各个阶段并执行。`
* 2009年，3.1版本中移除了大量被弃用的功能，以强制使用着色器编程，而不是之前的老方法（称为“立即模式”）。
* 4.0版本（2010年）在可编程管线中增加了一个曲面细分阶段。

* `本书假定读者的计算机有一个支持至少 4.3 版本 OpenGL 的显卡`

在App Store中搜索并下载OpenGL Extensions Viewer1，打开后就可以看到本机的OpenGL版本和很多信息23。
参考苹果官方网站的Mac 支持的 OpenGL 版本4，根据你的Mac型号和系统版本，查看对应的OpenGL版本。

#### 窗口管理库
* `opengl实际上不是把图像直接绘制到计算机屏幕上，而是将之渲染到一个帧缓冲区`
* `然后由计算机来负责把帧缓冲区中的内容绘制到屏幕上的一个窗口中,然后由计算机来负责把帧缓冲区中的内容绘制到屏幕上的一个窗口中`

* 有不少库都可以支持这一部分工作。一个选择是使用操作系统提供的窗口管理功能，比如Microsoft Windows API。
* 但这通常不实用，因为需要很多底层的编码工作。

* `GLFW是最流行的选择之一，也是本书中选择使用的。它内置了对Windows、macOS、Linux和其他操作系统[插图]的支持。它可以在其官网下载，并且需要在要使用它的计算机上编译。`

#### 拓展库
* OpenGL围绕一组基本功能和扩展机制进行组织。随着技术的发展，扩展机制可以用来支持新的功能。
* 现代版本的OpenGL，比如我们在本书中使用的4.3以上版本，需要识别GPU上可用的扩展。
* OpenGL的核心中有一些内置的命令用来支持这一点，但是为了使用现代命令，需要执行很多相当复杂的代码。

* 扩展库有Glee、GLLoader和GLEW，以及新版的GL3W和GLAD。

* `用的是GLEW。这个名称代表OpenGL extension wrangler，即OpenGL扩展牛仔。`
* `GLEW支持各种操作系统，包括Windows、macOS和Linux，但它并不是完美的选择。`
* `例如，它需要一个额外的动态链接库。最近，很多开发者选择GL3W或者GLAD。`
* 它们的优势是可以自动更新，但是需要Python环境。本书使用GLEW。它可以在其官网下载。

#### 数学库
* 3D图形编程会大量使用向量和矩阵代数。因此，配合一个支持常见数学计算任务的函数库或者类包，能极大地方便OpenGL的使用。
* `常常和OpenGL一起使用的两个这样的库是Eigen和vmath。`

* 本书使用OpenGL Mathematics数学库，一般称作GLM。它是一个只有头文件的C++库，兼容Windows、macOS和Linux

#### 纹理图像加载库
* 从零开始编写一个纹理图像加载器是可以做到的。但是，`考虑到各种各样的图像文件格式，使用一个纹理图像加载库通常是更好的。`
* 比如FreeImage、DevIL、GLI和Glraw。SOIL可能是最常用的OpenGL图像加载库

* 本书使用的纹理图像加载库是SOIL2——SOIL的一个更新的分支版本





