## OpenGL图像管线
* OpenGL是整合软硬件的多平台2D和3D图形API
* `在硬件方面，OpenGL提供了一个多级图形管线，可以使用一种名为GLSL的语言进行部分编程。`

* `软件方面，OpenGL的API是用C语言编写的，因此API调用直接兼容C和C++`
* 对于十几种其他的流行语言（Java、Perl、Python、Visual Basic、Delphi、Haskell、Lisp、Ruby等），OpenGL也有着稳定的库（或“包装器”），它们具有与C语言库几乎相同的性能。
* `使用C++时，程序员应编写（编译后）在CPU上运行的代码并包含OpenGL调用。当一个C++程序包含OpenGL调用时，我们将其称为C++/OpenGL应用程序。`
* C++/OpenGL应用程序的一个重要任务是让程序员的GLSL代码运行于GPU上。

* 在后面的编码中，`一部分用 C++实现，进行 OpenGL 调用`；
* `另一部分用 GLSL 实现。C++/ OpenGL应用程序、GLSL模块和硬件一起用来生成3D图形输出。`
* 当应用程序完成之后，最终用户直接与C++应用程序交互。

#### GLSL
* `GLSL是一种着色器语言。着色器语言主要运行于GPU上，在图形管线上下文中。`
* 还有一些其他的着色器语言，如HLSL，用于微软的3D框架DirectX。
* `GLSL是与OpenGL兼容的专用着色器语言`，因此我们在编写C++/OpenGL应用程序代码之外，需要用GLSL编写着色器代码。

#### OpenGL管线
* `现代3D图形编程会使用管线的概念，在管线中，将3D场景转换成2D图形的过程被分割为许多步骤`

* 下面是OpenGL图形管线简化后的概览步骤：
1. C++/OpenGL程序将图形数据发送到顶点着色器
2. 顶点着色器发送给曲面细分着色器
3. 曲面细分着色器发送给几何着色器
4. 进行光栅化
5. 发送给片段着色器
6. 像素操作，最终生成在显示器上显示的像素点

* `顶点处理：顶点着色器`
* `图元(三角形)处理：曲面细分着色器，几何着色器`
* `片段(像素)处理：光栅化、片段着色器`
* `隐藏面消除等：像素操作`

#### 将GLSL程序载入着色器
* 将GLSL程序载入这些着色器阶段也是C++/OpenGL应用程序的责任之一，其过程如下。
 (1)使用C++获取GLSL着色器代码，既可以从文件中读取，也可以硬编码在字符串中。
 (2)创建OpenGL着色器对象，`并将GLSL着色器代码加载到着色器对象中`。
 (3)`用OpenGL命令编译并连接着色器对象，将它们装载到GPU。`

* 在实践中，`一般至少要提供顶点着色器和片段着色器阶段的GLSL代码`，而曲面细分着色器和几何着色器阶段是可省略的。

#### 顶点着色器和片段着色器
* `OpenGL只能绘制几类非常简单的东西，如点、线、三角形。这些简单的东西叫作图元，多数3D模型通常由许多三角形图元构成。`
* `图元由顶点组成，例如三角形有3个顶点。`

* 顶点可以有很多来源，如从文件读取并由C++/OpenGL应用载入缓冲区，直接在C++文件中硬编码，或者直接在GLSL代码中生成。

* `在加载顶点之前，C++/OpenGL应用程序必须编译并链接合适的GLSL顶点着色器和片段着色器程序，之后将它们载入管线。`

* `不管它们从何处读入，所有的顶点都会被传入顶点着色器。顶点们会被逐个处理，即着色器会对每个顶点执行一次。`
* `对拥有很多顶点的大型复杂模型而言，顶点着色器会执行成百上千甚至上百万次，这些执行过程通常是并行的。`

#### 着色器
* 现在，我们来编写一个简单的程序，它仅包含硬编码于顶点着色器中的一个顶点。
* 这虽然不足以让我们画出三角形，但是足以画出一个点。为了显示这个点，我们还需要提供片段着色器。
* 简单起见，我们将这两个着色器程序声明为字符串数组。


