## 创建表
为利用CREATE TABLE创建表，必须给出下列信息：
❑ `新表的名字，在关键字CREATE TABLE之后给出`；
❑ `表列的名字和定义，用逗号分隔`。

#### 例子
```mysql
create table ACT (
    id int(11) not null auto_increment,
    name varchar(255) not null,
    primary key (id)
) ENGINE=InnoDB DEFAULT CHARSET=utf8;
```
* primary key指定主键为id
* ENGINE=InnoDB DEFAULT CHARSET=utf8 `指定引擎为InnoDB，字符集为utf8`

* 如果你仅想在一个表不存在时创建它，应该`在表名后给出IF NOT EXISTS`。
* 这样做不检查已有表的模式是否与你打算创建的表模式相匹配。它只是查看表名是否存在，并且仅在表名不存在时创建它。

#### 使用null值
* NULL值就是没有值或缺值。`允许NULL值的列也允许在插入行时不给出该列的值`。
* 不允许NULL值的列不接受该列没有值的行，换句话说，在插入或更新行时，该列必须有值。

* `每个表列或者是NULL列，或者是NOT NULL列，这种状态在创建时由表的定义规定。`

#### NULL和空串
* 不要把NULL值与空串相混淆。NULL值是没有值，它不是空串。如果指定’'（两个单引号，其间没有字符），这在NOT NULL列中是允许的。
* `空串是一个有效的值，它不是无值`。NULL值用关键字NULL而不是空串指定。

#### 主键
* 主键值必须唯一。即，表中的每个行必须具有唯一的主键值。如果主键使用单个列，则它的值必须唯一。
* `如果使用多个列组合作为主键，则这些列的组合值必须唯一。`

* 创建一个多个列组合作为主键的数据表
```mysql
create TABLE tb_ylptest (
	name char(100) not null ,
	order_num int not null,
	order_id int null,
	PRIMARY key(name,order_num)
) ENGINE = INNODB DEFAULT CHARSET=utf8;
```

* 主键为其值唯一标识表中每个行的列。`主键中只能使用不允许NULL值的列。允许NULL值的列不能作为唯一标识。`

#### drop table删除表
* `drop table tb_ylptest;`
* 彻底删除表结构和表数据


#### AUTO-INCREMENT
* AUTO_INCREMENT告诉MySQL，`本列每当增加一行时自动增量`。
* 每次执行一个INSERT操作时，`MySQL自动对该列增量（从而才有这个关键字AUTO_INCREMENT）`，给该列赋予下一个可用的值。
* 这样给每个行分配一个唯一的列，从而可以用作主键值。

* `每个表只允许一个AUTO_INCREMENT列，而且它必须被索引（如，通过使它成为主键）。`

* `create table tb_ylptest (id int not null AUTO_INCREMENT, name char(100) null, PRIMARY key(id))ENGINE =INNODB default CHARSET = utf8;`

* 插入数据 `insert into tb_ylptest (name) values ('test')`
* 可以看到自动在id列赋予了值1

#### 指定默认值
* 如果在插入行时没有给出值，MySQL允许指定此时使用的默认值。
* 默认值用CREATE TABLE语句的列定义中的DEFAULT关键字指定。

```mysql
create table tb_ylptest (
 id int not null AUTO_INCREMENT,
 name char(100) default 'name',
 age int null,
 PRIMARY KEY (id)
) ENGINE= INNODB DEFAULT CHARSET =utf8;
```
* 执行 `insert into tb_ylptest (name,age) values('ylp',11)`
  结果id=1,name=ylp,age=11
* 执行 `insert into tb_ylptest (age) values(2)`
  结果id=2,name=name(`创建表时候指定的默认值`),age=2

* `与大多数DBMS不一样，MySQL不允许使用函数作为默认值，它只支持常量。`
* `许多数据库开发人员使用默认值而不是NULL列，特别是对用于计算或数据分组的列更是如此。`

#### 引擎类型
* 但MySQL与其他DBMS不一样，它具有多种引擎。它打包多个引擎，这些引擎都隐藏在MySQL服务器内，全都能执行CREATE TABLE和SELECT等命令。
  以下是几个需要知道的引擎：
* ❑ InnoDB是一个可靠的事务处理引擎（参见第26章），它不支持全文本搜索；
* ❑ MEMORY在功能等同于MyISAM，但由于数据存储在内存（不是磁盘）中，速度很快（特别适合于临时表）；
* ❑ MyISAM是一个性能极高的引擎，它支持全文本搜索（参见第18章），但不支持事务处理。

* `混用引擎类型有一个大缺陷。外键（用于强制实施引用完整性，如第1章所述）不能跨引擎，即使用一个引擎的表不能引用具有使用不同引擎的表的外键。`

#### 更新表
* `为更新表定义，可使用ALTER TABLE语句。`
  为了使用ALTER TABLE更改表结构，必须给出下面的信息：
* ❑ 在ALTER TABLE之后给出要更改的表名（该表必须存在，否则将出错）；
* ❑ 所做更改的列表。

#### 修改列名
* `修改列名称,注意在新列名后面需要跟着列的定义！`
`alter table ylp_example change age myage int not null default 0;`

`alter table tb_a rename column book to newbook`

#### 增加一列
* `ALTER table tb_ylptest add test char(100) not null;`
* 执行 `INSERT  tb_ylptest (name,age,test) values('aaa',4,'1')`
* 可以看到新的列test已经增加到表中，但是旧的数据的test列都是null
* `我们在业务开发中就经常需要处理这样的旧数据升级问题`

#### 删除一列
* `alter table tb_ylptest drop COLUMN test;`
* 可以看到，刚才插入的数据的test列已经被删除了

#### 复杂表结构更改
* 复杂的表结构更改一般需要手动删除过程，它涉及以下步骤：
* ❑ 用新的列布局创建一个新表；
* ❑ 使用INSERT SELECT语句从旧表复制数据到新表。如果有必要，可使用转换函数和计算字段；
* ❑ 检验包含所需数据的新表；
* ❑ 重命名旧表（如果确定，可以删除它）；
* ❑ 用旧表原来的名字重命名新表；
* ❑ 根据需要，重新创建触发器、存储过程、索引和外键。

#### 重命名表
* `RENAME table ylp_example_table to ylp_example;`
* 把ylp_example_table表重命名为ylp_example



