## 插入数据
* INSERT是用来插入（或添加）行到数据库表的。插入可以用几种方式使用：
  ❑ 插入完整的行；
* ❑ 插入行的一部分；
* ❑ 插入多行；
* ❑ 插入某些查询的结果。

### 插入完整的行
* 为了插入完整的行，必须指定表名和`行中所有列`的值。下面的例子向Customers表中插入一行：
```sql
INSERT INTO Customers VALUES
('1000000006', 'Toy Land', '123 Any Street', 'New York', 'NY', '11111');
```
* `各个列必须以它们在表定义中出现的次序填充。`

* 推荐指定列名，按照列名的顺序给出值
* 也可以指定列名，然后`按照列名的顺序给出值`。下面的例子向Customers表中插入一行：
```sql
INSERT INTO Customers (cust_id, cust_name, cust_address, cust_city, cust_state, cust_zip)
VALUES ('1000000006', 'Toy Land', '123 Any Street', 'New York', 'NY', '11111');
```
* 存储到每个表列中的数据在VALUES子句中给出，对每个列必须提供一个值。
* `如果某个列没有值（如上面的cust_id列），应该使用NULL值`（假定表允许对该列指定空值）。

#### 省略列
* 如果表的定义允许，则可以在INSERT操作中省略某些列。省略的列必须满足以下某个条件。
* ❑ `该列定义为允许NULL值（无值或空值）`。
* ❑ `在表定义中给出默认值。这表示如果不给出值，将使用默认值`。
* 如果对表中不允许NULL值且没有默认值的列不给出值，则MySQL将产生一条错误消息，并且相应的行插入不成功。

#### 提高整体性能
* 数据库经常被多个客户访问，对处理什么请求以及用什么次序处理进行管理是MySQL的任务。
* INSERT操作可能很耗时（特别是有很多索引需要更新时），而且它可能降低等待处理的SELECT语句的性能。
* 如果数据检索是最重要的（通常是这样），则你可以通过在INSERT和INTO之间添加关键字`LOW_PRIORITY， 指示MySQL降低INSERT语句的优先级`

#### 插入多行
```mysql
insert into xxx (resource_id,resource_name) values (1,'a'),(2,'b'),(3,'c');
```
* `单条INSERT语句有多组值，每组值用一对圆括号括起来，用逗号分隔。`


### 插入检索出的数据
* 可以利用它`将一条SELECT语句的结果插入表中`。这就是所谓的INSERT SELECT，顾名思义，
* 它是由一条INSERT语句和一条SELECT语句组成的。
```mysql
INSERT into tb_test(name) select name from tb_test where id=1;
```
* 查询出来的结果插入到tb_test表中(只插入name列，但是id列有默认值，所以插入成功)
`insert into tb_ylptest (name,order_num) VALUES ('a',3);`
* 执行成功
* `insert into tb_ylptest (name,order_num) VALUES ('a',4);`
* 执行成功
* 再执行 `insert into tb_ylptest (name,order_num) VALUES ('a',4);`
* 失败，错误`> 1062 - Duplicate entry 'a-4' for key 'PRIMARY'`
* `因为表中已经存在重复的组合key了，所以插入失败了。`

