## Rust和c,c++相比，有什么优缺点
Rust和C/C++是系统级编程语言，它们都可以用于开发高性能、低级别的软件和系统，但它们有一些不同之处。下面是它们的优缺点的一些概述。

Rust的优点：
1. 内存安全性：Rust通过所有权和借用系统，可以在编译时防止内存错误，这意味着Rust可以避免许多常见的漏洞，如空指针引用、缓冲区溢出等。
2. 并发安全性：Rust的类型系统允许编写并发安全的代码，这可以避免常见的并发问题，如数据竞争等。
3. 高性能：Rust编译器生成的代码通常比C/C++更快，并且Rust提供了零成本抽象和内联汇编等特性，这可以让程序员编写高效的代码。
生态系统：Rust具有非常强大的生态系统，包括Cargo包管理器、标准库、第三方库等，这些都使得开发人员可以更快、更高效地构建应用程序。
Rust的缺点：

* 学习曲线：Rust有一些复杂的概念，如所有权、借用等，需要一些时间来学习。
* 生态系统：尽管Rust生态系统很强大，但与C/C++相比，它的生态系统相对较小。一些库可能不存在，或者不如C/C++中的库完善。

* C/C++的优点：
1. 通用性：C/C++是通用的编程语言，广泛应用于系统编程、嵌入式开发、游戏开发等领域。
2. 生态系统：C/C++具有庞大、成熟的生态系统，包括标准库、第三方库、工具等，这些可以大大加速应用程序的开发。
3. 性能：C/C++生成的代码通常很快，并且可以通过一些技巧进行优化，例如使用指针、手动内存管理等。
C/C++的缺点：
1. 安全性：C/C++缺乏内存安全保障，容易引发缓冲区溢出、空指针引用等常见漏洞。
2. 并发安全性：C/C++没有并发安全的类型系统，容易出现数据竞争等问题。
3. 学习曲线：C/C++需要学习复杂的指针、内存管理等概念，对初学者来说可能比较困难。
综上所述，选择Rust还是C/C++取决于您的需求和偏好。如果您需要高度的安全性和并发安全性，或者对性能有较高的要求，建议使用rust


#### Rust 编译器生成的代码通常比 C/C++ 更快?
* 有以下原因
1. 消除了数据竞争：Rust 的所有权和借用系统可以在编译期间检查代码中的数据竞争，并在代码执行时防止出现这些问题。这些检查可以帮助编译器生成更高效的代码。
2. 更好的内存安全：Rust 的所有权和借用系统可以避免许多与内存相关的安全问题，如空指针引用、缓冲区溢出等，这可以帮助编译器生成更快的代码。
3. 零成本抽象：Rust 支持抽象，但是这些抽象通常不会引入运行时开销，这可以帮助编译器生成更高效的代码。
4. 零开销抽象：Rust 的所有权和借用系统还支持零成本抽象，这意味着编译器可以生成与手写代码一样快的代码，同时又能够避免许多常见的安全问题。
5. 具有高效的标准库：Rust 的标准库被设计为高效和安全，并且可以帮助编译器生成更高效的代码。


#### 编译器
* Rust 编译器： rustc
* `可以直接使用编译器生成二进制文件 rustc hello.rs`
* `然后会生成一个名叫hello的二进制文件，可以执行执行这个二进制文件`

#### cargo
* cargo是rust的构建工具和包管理器
* cargo build: `编译本地包和安装依赖`
* `cargo run: 运行项目`
* cargo test: 测试项目
* cargo doc: 构建项目的文档
* cargo publish: 发布包


#### 项目结构
* `首先我们创建一个项目 cargo new hello-rust`
```text
hello-rust
|- Cargo.toml
|- src
|- main.rs
```
* `cargo run: 运行项目 可以看到hello wust!`
* `Cargo.toml是rust项目的配置文件，例如配置三方库、版本`

#### 三方库的仓库
* https://crates.io/

#### 添加依赖
* 在Cargo.toml的dependencies添加对应库，然后执行cargo build安装依赖
* `cargo build(安装依赖)之后可以看到一个Cargo.lock文件,该文件是我们在本地使用的依赖项的确切版本的日志。`
