## 发布与订阅
* Redis的发布与订阅功能可以让客户端通过广播方式，将消息（message）同时发送给可能存在的多个客户端，
* 并且发送消息的客户端不需要知道接收消息的客户端的具体信息。换句话说，`发布消息的客户端与接收消息的客户端两者之间没有直接联系`。


#### 订阅频道
* 在Redis中，客户端可以通过`订阅特定的频道（channel）`来接收发送至该频道的消息，我们把这些订阅频道的客户端称为订阅者（subscriber）。
* 一个频道可以有任意多个订阅者，而一个订阅者也可以同时订阅任意多个频道。
* 除此之外，客户端还可以通过向频道发送消息的方式，将消息发送给频道的所有订阅者，我们把这些发送消息的客户端称为发送者（publisher）。

#### 订阅模式
* 除了订阅频道之外，客户端还可以通过`订阅模式（pattern）`来接收消息：
* 每当发布者向某个频道发送消息的时候，不仅频道的订阅者会收到消息，`与频道匹配的所有模式的订阅者`也会收到消息。

* `例如定义了一个频道news.it，一个模式news.*,一个频道news.port`

* 这时，如果客户端client-1向"news.it"频道发送消息"hello it"，那么不仅"news.it"频道的订阅者client-2、client-3和client-4会收到消息，
* "news.＊"模式的订阅者client-7、client-8和client-9也会收到消息

* 如果客户端client-1向"news.sport"频道发送消息"hello sport"，那么不仅"news.sport"频道的订阅者client-5和client-6会收到消息，
* "news.＊"模式的订阅者client-7、client-8和client-9也会收到消息

#### PUBLISH：向频道发送消息
* 用户可以通过执行PUBLISH命令，将一条消息发送至给定频道：
`        PUBLISH channel message`
* PUBLISH命令会返回`接收到消息的客户端数量`作为返回值。
* 举个例子，如果我们想要向频道"news.it"发送消息"hello world"，那么只需要执行以下命令即可：
```shell
redis> PUBLISH "news.it" "hello world"
(integer) 3
```

#### SUBSCRIBE：订阅频道
* `用户可以通过执行SUBSCRIBE命令，让客户端订阅给定的一个或多个频道：`
`        SUBSCRIBE channel [channel channel ...]`
* SUBSCRIBE命令在每次成功订阅一个频道之后，都会向执行命令的客户端返回一条订阅消息，
* 消息包含了`被成功订阅的频道`以及`客户端目前已订阅的频道数量`。
```redis
127.0.0.1:6379> subscribe "news.it"
Reading messages... (press Ctrl-C to quit)
1) "subscribe"
2) "news.it"
3) (integer) 1
```
* `然后打开一个新的终端(相当于客户端发布者)`
```redis
127.0.0.1:6379> PUBLISH "news.it" "hello world"
(integer) 1
```
* 可以在订阅者终端看到发送的消息

```redis
127.0.0.1:6379> subscribe "news.it"
Reading messages... (press Ctrl-C to quit)
1) "subscribe"
2) "news.it"
3) (integer) 1
1) "message"
2) "news.it"
3) "hello world"
```
* 也就是新增的
```redis
1) "message"
2) "news.it"
3) "hello world"
```
* 如果我们使用subscribe命令同时订阅多个频道，那么命令将返回多条消息
```shell
127.0.0.1:6379> subscribe "news.it" "news.a" "news.port"
Reading messages... (press Ctrl-C to quit)
1) "subscribe"
2) "news.it"
3) (integer) 1
1) "subscribe"
2) "news.a"
3) (integer) 2
1) "subscribe"
2) "news.port"
3) (integer) 3
```
* 此时发送一条消息给news.it频道
```shell
127.0.0.1:6379> PUBLISH "news.it" "hello news anyone"
(integer) 1
```
* 可以看到news.it收到了消息
```shell
1) "message"
2) "news.it"
3) "hello news anyone"
```

#### UNSUBSCRIBE：取消订阅频道
* 用户在使用SUBSCRIBE命令订阅一个或多个频道之后，如果不想再收到某个频道的消息，那么可以使用UNSUBSCRIBE命令退订指定的频道：
`        UNSUBSCRIBE [channel [channel ...]]`
* UNSUBSCRIBE命令允许用户给定任意多个频道。如果用户没有给定任何频道，
* 直接以`无参数方式执行UNSUBSCRIBE命令`，那么命令将`退订当前客户端已经订阅的所有频道`。
```shell
127.0.0.1:6379> unsubscribe
1) "unsubscribe"
2) (nil)
3) (integer) 0
```
* 客户端在每次退订频道之后，都会收到服务器发来的退订消息，这条消息由3个元素组成：
●第1个元素是"unsubscribe"，表明该消息是一条由退订操作产生的消息。
●第2个元素是被退订频道的名字。
●第3个元素是客户端在执行退订操作之后，目前仍在订阅的频道数量。

#### UNSUBSCRIBE命令在不同客户端中的应用
* Redis自带的命令行客户端`redis-cli`在执行SUBSCRIBE命令之后就会进入阻塞状态，无法再执行任何其他命令，用户只能通过同时按下Ctrl键和C键强制退出redis-cli程序，
* `所以这个客户端实际上并不会用到UNSUBSCRIBE命令`：

* `比如Python语言的Redis客户端redis-py就允许用户在尝试获取消息的时候给定一个最大阻塞时限，并在阻塞时限到达之后自动取消阻塞：`

#### PSUBSCRIBE：订阅模式
* `用户可以通过执行PSUBSCRIBE命令，让客户端订阅给定的一个或多个模式：`
* 传入PSUBSCRIBE命令的`每个pattern参数都可以是一个全局风格的匹配符`，
* 比如"news.＊"模式可以匹配所有以"news."为前缀的频道，
* 而"news.[ie]t"模式则可以匹配"news.it"频道和"news.et"频道，诸如此类。

* PSUBSCRIBE命令在成功订阅一个模式之后也会返回相应的订阅消息，这条消息由3个元素组成：
●第1个元素是"psubscribe"，它表明这条消息是由PSUBSCRIBE命令引发的订阅消息。
●第2个元素是被订阅的模式。
●第3个元素是客户端目前订阅的模式数量。
```shell
127.0.0.1:6379> psubscribe "news.*"
Reading messages... (press Ctrl-C to quit)
1) "psubscribe"
2) "news.*"
3) (integer) 1
```
* 如果我们使用PSUBSCRIBE命令同时订阅多个模式，那么客户端将会收到多条模式订阅消息，就像这样：
```shell
        redis> PSUBSCRIBE "news.＊" "notification.＊" "chat.＊"
        Reading messages... (press Ctrl-C to quit)
        1) "psubscribe"     --第1条模式订阅消息
        2) "news.＊"
        3) (integer) 1
        1) "psubscribe"     --第2条模式订阅消息
        2) "notification.＊"
        3) (integer) 2
        1) "psubscribe"     --第3条模式订阅消息
        2) "chat.＊"
        3) (integer) 3
```

* 客户端在订阅模式之后，就会收到所有与模式相匹配的频道的消息，我们把这些消息称为`模式消息。`
  ●消息的第1个元素为"pmessage"，它表示这是一条模式消息而不是订阅消息或者频道消息。
* ●消息的`第2个元素为被匹配的模式`，而`第3个元素则是与模式相匹配的频道`。
* ●消息的第4个元素为消息的正文，也就是消息的真正内容。

* 首先发布一条消息
```shell
127.0.0.1:6379> PUBLISH "news.it" "hello news anyone"
(integer) 1
```
* 然后订阅者可以看到
```shell
127.0.0.1:6379> psubscribe "news.*"
Reading messages... (press Ctrl-C to quit)
1) "psubscribe"
2) "news.*"
3) (integer) 1
1) "pmessage"
2) "news.*"
3) "news.it"
4) "hello news anyone"
```

#### PUNSUBSCRIBE：退订模式
* `        PUNSUBSCRIBE [pattern pattern pattern ...]`
* 这个命令允许用户输入任意多个想要退订的模式，如果用户没有给定任何模式，那么命令将退订当前客户端已订阅的所有模式。

* Redis自带的命令行客户端redis-cli在执行PSUBSCRIBE命令之后就会进入阻塞状态，只能通过同时按下Ctrl键和C键来退出程序，
* 因此它并不需要用到PUNSUBSCRIBE命令：

* 如果我们使用的是redis-py客户端，那么就可以通过客户端提供的超时特性，
* 在执行PSUBSCRIBE命令之后继续保持非阻塞状态，并在有需要时退订不想要的模式：

#### PUBSUB：查看发布与订阅的相关信息
* 用户可以通过执行PUBSUB CHANNELS命令来列出目前被订阅的所有频道，如果给定了可选的pattern参数，那么命令只会列出与给定模式相匹配的频道：
```shell
        redis> PUBSUB CHANNELS
        1) "news.sport"
        2) "news.it"
        3) "notification.new_email"
        4) "chat.python"
```
* 指定模式
```shell
        redis> PUBSUB CHANNELS "news.＊"
        1) "news.sport"
        2) "news.it"
```

* `查看频道的订阅者数量`
* `        PUBSUB NUMSUB [channel channel ...]`
```shell
127.0.0.1:6379> PUBSUB NUMSUB "news.it"
1) "news.it"
2) (integer) 0
```

* `查看被订阅模式的总数量`
* `        PUBSUB NUMPAT: 通过执行PUBSUB NUMPAT命令，用户可以看到目前被订阅模式的总数量：`
```shell
127.0.0.1:6379> pubsub numpat
(integer) 1
```

### 广播系统
* Redis发布与订阅功能的其中一种应用，也是最常见的应用之一，就是构建广播系统。这种系统能够将发布者发布的消息发送给任意多个订阅者，这些订阅者通过监听的方式等待并获取消息。

* 通过使用广播系统，我们可以实现当前在即时聊天软件中非常常见的`多客户端消息收发`功能：
* 用户可以在计算机、手机、电视或者其他终端上登录自己的账号，每当有人向用户发送消息的时候，消息就会在多个终端上面显示。

* 在聊天软件中，可以将每个聊天室或频道作为一个 Redis 的频道，`每个客户端作为一个订阅者`。
* 当一个客户端发送一条消息时，它可以将该消息发布到相应的频道，`然后其他订阅该频道的客户端将收到该消息`。

* Redis 的发布订阅功能具有以下特点：
消息广播：发布者将消息发送到频道后，所有订阅该频道的客户端都将接收到消息，实现了消息的广播功能。
松耦合架构：发布者和订阅者之间是松耦合的，发布者无需知道订阅者的身份和数量，订阅者也无需知道消息的来源。这样可以方便地添加或删除订阅者，实现动态的聊天室或频道管理。
实时性：消息发布和订阅是实时的，可以快速地将消息传递给订阅者，实现实时聊天的效果。


