### 什么是渲染
* 渲染是 React 要求组件根据当前 props 和 state 的组合来描述他们希望 UI 部分看起来是什么样子的过程。
* [hook调用时间线](https://julesblom.com/writing/react-hook-component-timeline)

#### 渲染过程概述
* 在渲染过程中，React 将从组件树的根开始并向下循环以查找所有已标记为需要更新的组件。
* 对于每个标记的组件，React 将调用FunctionComponent(props)（对于函数组件）或classComponentInstance.render()（对于类组件），
* 并保存渲染输出以供渲染过程的后续步骤使用。

* 组件的渲染输出通常使用 JSX 语法编写，然后在React.createElement()编译 JS 并准备部署时将其转换为调用。
* createElement返回 React elements，它们是描述 UI 预期结构的纯 JS 对象。例子：
```tsx
// This JSX syntax:
return <MyComponent a={42} b="testing">Text here</MyComponent>

// is converted to this call:
return React.createElement(MyComponent, {a: 42, b: "testing"}, "Text Here")

// and that becomes this element object:
{type: MyComponent, props: {a: 42, b: "testing"}, children: ["Text Here"]}

// And internally, React calls the actual function to render it: 在内部，React 调用实际的函数来进行渲染。
let elements = MyComponent({...props, children})
```
* 如果是 html 原生 组件：
* 和jsx写法相比，缺少了 在内部，React 调用实际的函数来进行渲染 这一个步骤
```tsx
// For "host components" like HTML:
return <button onClick={() => {}}>Click Me</button>
// becomes
React.createElement("button", {onClick}, "Click Me")
// and finally:
{type: "button", props: {onClick}, children: ["Click me"]}
```
* 在从整个组件树收集渲染输出后，React 将对新的对象树（通常称为“虚拟 DOM”）进行比较，并收集需要应用以生成真实 DOM 的所有更改的列表。
* DOM 看起来像当前所需的输出。`比较和计算过程称为“协调”。`
* 然后，React 以一个同步序列将所有计算出的更改应用到 DOM。

#### 渲染和提交阶段
* React 团队从概念上将这项工作分为两个阶段：
1. “渲染阶段”包含`渲染组件和计算变化`的所有工作
2. “提交阶段”是将这些`更改应用到 DOM `的过程

* React 在提交阶段更新了 DOM 后，它会相应地更新所有引用以指向`所请求的 DOM 节点和组件实例`。
* 然后，它同步运行`componentDidMount`类`componentDidUpdate`生命周期方法和`useLayoutEffect`挂钩。

* 然后 React 设置一个`短超时`，当`超时`时，运行所有钩子`useEffect`。此步骤也称为“`被动效应`”阶段。

* React 18 添加了“并发渲染”功能，例如useTransition. 这使得 React 能够`暂停渲染阶段`的工作，以允许浏览器处理事件。
* React 将在适当的时候恢复、丢弃或重新计算该工作。一旦渲染阶段完成，React 仍将`同步运行提交阶段`。

* 要理解的一个关键部分是“渲染”与“更新 DOM”不同，并且组件可能会在`没有发生任何可见更改的情况下`进行`渲染`。
* 当 React 渲染组件时：

1. 该组件可能返回`与上次相同的`渲染输出，因此不需要进行任何更改
2. 在并发渲染中，React 可能会多次渲染一个组件，但如果其他更新使当前正在完成的工作无效，则每次都会丢弃渲染输出

### React 如何处理渲染

#### 排队渲染
* 初始渲染完成后，有几种不同的方法可以告诉 React 将重新渲染排队：
1. 功能组件：
useState
useReducer
2. 类组件：
this.setState()
this.forceUpdate()
* 其他：
* 再次调用ReactDOM顶层render(<App>)方法（相当于调用forceUpdate()根组件）
* 由新useSyncExternalStore钩子触发的更新

#### 标准渲染行为
* React 的默认行为是，当父组件渲染时，React 将`递归`渲染其中的`所有子组件！`

* 默认情况下，渲染一个组件将导致其内部的所有组件也被渲染！

* 在正常渲染中，React 并不关心“props 是否改变”——它会`无条件地渲染子组件，只是因为父组件已渲染！`
* 这意味着在没有其他更改 改变行为的情况下调用`setState()根组件`将导致 React 重新渲染`组件树中的每个组件`。
* 毕竟，React 最初的销售宣传之一是“就像我们在每次更新时重新绘制整个应用程序一样”。

* 现在，树中的大多数组件很可能会返回与上次完全相同的渲染输出，因此 React 不需要对 DOM 进行任何更改。
* 但是，React 仍然需要完成`要求组件渲染自身`并`比较渲染输出`的工作。这两件事都需要时间和精力。

* 请记住，渲染并不是一件坏事- React 就是通过它知道`是否需要对 DOM 进行实际更改！`

#### React 渲染规则
* React 渲染的主要规则之一是`渲染必须是“纯粹的”并且没有任何副作用！`

* 这可能会很棘手且令人困惑，因为许多副作用并不明显，并且不会导致任何破坏。
* 例如，严格来说，一条console.log()语句是一个副作用，但它实际上不会破坏任何东西。
* 改变 prop 绝对是一个副作用，而且可能不会破坏任何东西。
* 在渲染过程中进行 AJAX 调用也绝对是一个副作用，并且根据请求的类型肯定会导致意外的应用程序行为。

1. 一定不是渲染逻辑
  无法改变现有变量和对象
  无法创建随机值，例如Math.random()orDate.now()
  无法发出网络请求
  无法对状态更新进行排队

2. 可能是渲染逻辑
   改变渲染时新创建的对象
   抛出错误
   “延迟初始化”尚未创建的数据，例如缓存值
















