## 事务
* 事务特性：
* ●事务可以将`多个命令打包成一个命令来执行`，当事务成功执行时，事务中包含的所有命令都会被执行。
* ●相反，如果`事务没有成功执行，那么它包含的所有命令都不会被执行`。
* 通过使用事务，用户可以保证自己想要执行的多个命令要么全部被执行，要么一个都不执行。

#### MULTI：开启事务
* `用户可以通过执行MULTI命令来开启一个新的事务，这个命令在成功执行之后将返回OK：`
* `在一般情况下，除了少数阻塞命令之外，用户输入客户端中的数据操作命令总是会立即执行：`

* `但是当一个客户端执行MULTI命令之后，它就进入了事务模式，这时用户输入的所有数据操作命令都不会立即执行，而是会按顺序放入一个事务队列中，等待事务执行时再统一执行。`
```redis
127.0.0.1:6379> multi 
OK
127.0.0.1:6379> sadd myset '111'
QUEUED
127.0.0.1:6379> sadd myset '3.2221'
QUEUED
```
* `服务器在把客户端发送的命令放入事务队列之后，会向客户端返回一个QUEUED作为结果。`

#### exec 执行事务
* `在使用MULTI命令开启事务并将任意多个命令放入事务队列之后，用户就可以通过执行EXEC命令来执行事务了：`

```redis
127.0.0.1:6379> exec
1) (integer) 1
2) (integer) 1
127.0.0.1:6379> smembers myset
 1) "2"
 2) "1.33"
 3) "18"
 4) "1"
 5) "3.2221"
 6) "111"
 7) "6"
 8) "33"
 9) "51.13"
10) "21"
```
* `当事务成功执行时，EXEC命令将返回一个列表作为结果，这个列表会按照命令的入队顺序依次包含各个命令的执行结果。`

#### discard 放弃事务
* `如果用户在开启事务之后，不想执行事务而是想放弃事务，那么只需要执行以下命令即可：discard`

* `DISCARD命令会清空事务队列中已有的所有命令，并让客户端退出事务模式，最后返回OK表示事务已被取消。`
```redis
127.0.0.1:6379> multi
OK
127.0.0.1:6379> set title 1
QUEUED
127.0.0.1:6379> discard
OK
127.0.0.1:6379> get title
"my hand"
```

#### 事务的安全性
* 在对数据库的事务特性进行介绍时，人们一般都会根据数据库对ACID性质的支持程度去判断数据库的事务是否安全。
* 具体来说，Redis的事务总是具有ACID性质中的A、C、I性质：
●原子性（Atomic）：如果事务成功执行，那么事务中包含的所有命令都会被执行；相反，如果事务执行失败，那么事务中包含的所有命令都不会被执行。
●一致性（Consistent）:Redis服务器会对事务及其包含的命令进行检查，确保无论事务是否执行成功，事务本身都不会对数据库造成破坏。
●隔离性（Isolate）：每个Redis客户端都拥有自己独立的事务队列，并且每个Redis事务都是独立执行的，不同事务之间不会互相干扰。
  除此之外，`当Redis服务器运行在特定的持久化模式之下时，Redis的事务也具有ACID性质中的D性质`：
●耐久性（Durable）：当事务执行完毕时，它的结果将被存储在硬盘中，即使服务器在此之后停机，事务对数据库所做的修改也不会丢失。

#### 事务对服务的影响
* `因为事务在执行时会独占服务器，所以用户应该避免在事务中执行过多命令，更不要将一些需要进行大量计算的命令放入事务中，以免造成服务器阻塞。`

#### 流水线与事务
* 流水线与事务虽然在概念上有些相似，但是在作用上却并不相同：
* 流水线的作用是将多个命令打包，然后一并发送至服务器，而事务的作用则是将多个命令打包，然后让服务器一并执行它们。

* 因为Redis的事务在EXEC命令执行之前并不会产生实际效果，所以`很多Redis客户端都会使用流水线去包裹事务命令`，
* `并将入队的命令缓存在本地，等到用户输入EXEC命令之后，再将所有事务命令通过流水线一并发送至服务器`，
* 这样客户端在执行事务时就可以达到`“打包发送，打包执行”的最优效果`。


#### 流水线包裹事务例子
```python
>>> from redis import Redis
>>> client = Redis(decode_responses=True)
>>> transaction = client.pipeline()                # 开启事务
>>> transaction.set("title", "Hand in Hand")     # 将命令放入事务队列
Pipeline<ConnectionPool<Connection<host=localhost, port=6379, db=0>>>
>>> transaction.sadd("fruits", "apple", "banana", "cherry")
Pipeline<ConnectionPool<Connection<host=localhost, port=6379, db=0>>>
>>> transaction.rpush("numbers", "123", "456", "789")
Pipeline<ConnectionPool<Connection<host=localhost, port=6379, db=0>>>
>>> transaction.execute()                            # 执行事务
[True, 3, 3L]
```
* 在执行transaction.execute()调用时，redis-py将通过流水线向服务器发送以下命令：
```redis
MULTI
SET title "Hand in Hand"
SADD fruits "apple" "banana" "cherry"
RPUSH numbers "123" "456" "789"
EXEC
```
* 如果用户只需要用到流水线特性而不是事务特性，那么可以`在调用pipeline()方法时通过transaction=False参数显式地关闭事务特性`，就像这样：

