## 带有乐观锁的事务

#### 锁的释放问题
* 这个锁程序有一个问题，那就是它们的释放操作都是不安全的：
●无论某个客户端是否是锁的持有者，只要它调用release()方法，锁就会被释放。
●在`锁被占用期间`，如果`某个不是持有者的客户端错误地调用了release()方法`，
* 那么锁将在持有者不知情的情况下释放，并导致系统中同时存在多个锁。

#### 身份验证功能
* 为了解决这个问题，我们需要修改锁实现，给它加上身份验证功能：
●客户端在尝试获取锁的时候，除了需要输入锁的最大使用时限之外，还需要输入一个代表身份的标识符，
* `当客户端成功取得锁时，程序将把这个标识符存储在代表锁的字符串键中。`
●当客户端调用release()方法时，`它需要将自己的标识符传给release()方法`，
* 而`release()方法则需要验证客户端传入的标识符与锁键存储的标识符是否相同`，
* `以此来判断调用release()方法的客户端是否就是锁的持有者，从而决定是否释放锁`。
```python
class IdentityLock:

def__init__(self, client, key):
    self.client = client
    self.key = key

def acquire(self, identity, timeout):
    """
    尝试获取一个带有身份标识符和最大使用时限的锁，
    成功时返回True，失败时返回False
    """
    result = self.client.set(self.key, identity, ex=timeout, nx=True)
    return result is not None

def release(self, input_identity):
    """
    根据给定的标识符，尝试释放锁。
    返回True表示释放成功；
    返回False则表示给定的标识符与锁持有者的标识符并不相同，释放请求被拒绝
    """
    # 获取锁键存储的标识符
    lock_identity = self.client.get(self.key)
    if lock_identity is None:
        # 如果锁键的标识符为空，那么说明锁已经被释放
        return True
    elif input_identity == lock_identity:
        # 如果给定的标识符与锁键的标识符相同，那么释放这个锁
        self.client.delete(self.key)
        return True
    else:
        # 如果给定的标识符与锁键的标识符并不相同
        # 那么说明当前客户端不是锁的持有者
        # 拒绝本次释放请求
        return False
```
* 这个锁实现在绝大部分情况下都能够正常运行，但它的release()方法包含了一个非常隐蔽的错误：
* 在程序使用GET命令获取锁键的值以后，直到程序调用DEL命令删除锁键的这段时间里面，
* `锁键的值有可能已经发生了变化，因此程序执行的DEL命令有可能会导致当前持有者的锁被错误地释放`。

* `例如：键过期被移除`

#### WATCH
* `WATCH：对键进行监视`
* `客户端可以通过执行WATCH命令，要求服务器对一个或多个数据库键进行监视，`
* `如果在客户端尝试执行事务之前，这些键的值发生了变化，那么服务器将拒绝执行客户端发送的事务，并向它返回一个空值：`

* 首先客户端A开始监听
```redis
127.0.0.1:6379> get title
"name"
127.0.0.1:6379> watch title
```
```redis
127.0.0.1:6379> multi
OK
127.0.0.1:6379> set title "val"
QUEUED
```
* `此时打开新的终端，作为客户端B`
```redis
127.0.0.1:6379> get title
"name"
127.0.0.1:6379> set title 111
OK
127.0.0.1:6379> get title
"111"
```
* `客户端B修改title成功`

* `客户端A发现WATCH监听的键被修复，执行exec`
```redis
127.0.0.1:6379> exec
(nil)
127.0.0.1:6379> get title
"111"
```
* `此时执行失败！因为存在乐观锁，只要监听的键被修改了事务就不能执行成功`

#### unwatch
* `客户端可以通过执行UNWATCH命令，取消对所有键的监视：`
* `服务器在接收到客户端发送的UNWATCH命令之后，将不会再对之前WATCH命令指定的键实施监视，这些键也不会再对客户端发送的事务造成任何影响。`

* `除了显式地执行UNWATCH命令之外，使用EXEC命令执行事务和使用DISCARD命令取消事务，`
* `同样会导致客户端撤销对所有键的监视，这是因为这两个命令在执行之后都会隐式地调用UNWATCH命令。`

* `注意：在事务中调用unwatch没有用，需要在事务执行之前执行，来取消对特定键的监听`

* 事务的原子性是由 Redis 的乐观锁机制实现的，而不是通过取消监视来实现的。一旦事务开始执行，被监视的键的修改状态将被记录，
* 并在执行事务的时候检查。如果任何被监视的键在事务执行之前被修改，事务将被取消。

