## 流水线
* 在一般情况下，用户每执行一个Redis命令，Redis客户端和Redis服务器就需要执行以下步骤：
* 1）客户端向服务器发送命令请求。
* 2）服务器接收命令请求，并执行用户指定的命令调用，然后产生相应的命令执行结果。
* 3）服务器向客户端返回命令的执行结果。
* 4）客户端接收命令的执行结果，并向用户进行展示。

* 与大多数网络程序一样，`执行Redis命令所消耗的大部分时间都用在了发送命令请求和接收命令结果上面`：
* Redis服务器处理一个命令请求通常只需要很短的时间，但客户端将命令请求发送给服务器以及服务器向客户端返回命令结果的过程却需要花费不少时间。
* 通常情况下，`程序需要执行的Redis命令越多，它需要进行的网络通信操作也会越多，程序的执行速度也会因此而变慢。`

* 我们可以使用Redis提供的流水线特性：
* 这个特性允许`客户端把任意多条Redis命令请求打包在一起，然后一次性地将它们全部发送给服务器`，
* 而`服务器则会在流水线包含的所有命令请求都处理完毕之后，一次性地将它们的执行结果全部返回给客户端`。

* `通过使用流水线特性，我们可以将执行多个命令所需的网络通信次数从原来的N次降低为1次，这可以大幅度地减少程序在网络通信方面耗费的时间，使得程序的执行效率得到显著的提升。`

#### 例子
* `前提是redis客户端支持，例如python的redis-py就支持`
* 
```redis
        >>> from  redisimportRedis
        >>> client = Redis(decode_responses=True)
        >>> pipe = client.pipeline(transaction=False)
        >>> pipe.set("msg", "hello world")
        Pipeline<ConnectionPool<Connection<host=localhost, port=6379, db=0>>>
        >>> pipe.incrby("pv_counter::12345", 100)
        Pipeline<ConnectionPool<Connection<host=localhost, port=6379, db=0>>>
        >>> pipe.sadd("fruits", "apple", "banana", "cherry")
        Pipeline<ConnectionPool<Connection<host=localhost, port=6379, db=0>>>
        >>> pipe.execute()
        [True, 100, 3]
```
* 这段代码先使用pipeline()方法创建了一个流水线对象，并将这个对象存储到了pipe变量中
* （pipeline()方法中的transaction=False参数表示`不在流水线中使用事务`，这个参数的具体意义将在本章后续内容中说明）。
* 在此之后，程序通过流水线对象分别调用了set()方法、incrby()方法和sadd()方法，
* 将这3个方法对应的命令调用放入了流水线队列中。最后，
* 程序调用流水线对象的execute()方法，`将队列中的3个命令调用打包发送给服务器`，
* 而服务器会在执行完这些命令之后，把各个命令的执行结果依次放入一个列表中，然后将这个列表返回给客户端。




