## 创建高级联结

#### 使用表别名
* 别名除了用于列名和计算字段外，SQL还允许给表名起别名。这样做有两个主要理由：
  ❑ `缩短SQL语句`；
  ❑ 允许`在单条SELECT语句中多次使用相同的表`。
```mysql
select resource_id,project_id,resource_count from tb_model as a, tb_resource as b, tb_resource_specification as c where a.resource_id=b.id and a.resource_spec_id=c.id;
```

* 表别名不仅能用于WHERE子句，它还可以用于SELECT的列表、ORDER BY子句以及语句的其他部分。

#### 自然联结
* `多个表同名列名`
* 应该至少有一个列出现在不止一个表中（被联结的列）。标准的联结（前一章中介绍的内部联结）返回所有数据，甚至相同的列多次出现。自然联结排除多次出现，使每个列只返回一次。
```mysql
select a.name as modelName ,b.name as resourceName,resource_count from tb_model as a, tb_resource as b, tb_resource_specification as c where a.resource_id=b.id and a.resource_spec_id=c.id;
```

#### 外部联结
1. `inner join：内连接，返回两个表中完全匹配的结果(如果没有完全匹配的，那么就是空)`
   `写法1:select * from a inner join b on a.id=b.id`
   `写法2:select * from a join b on a.id=b.id`

2. `left join 左连接，在两表连接查询时，会返回左表所有的行，即使右表中没有匹配的记录（所以返回的数组长度是左表的长度）`
   `select * from a left join b on a.id=b.id`

3. `right join:在两张表进行查询时，会返回右表所有的行，即使左表没有匹配数据`

4. `full join,在两张表进行查询时，会返回左表和右表中没有匹配的行`
* MySQL中并`没有直接支持FULL JOIN语法`，但可以使用其他方式模拟实现FULL JOIN的效果。
* FULL JOIN是一种连接查询，它返回两个表中`所有匹配和不匹配的记录`。
* 在MySQL中，可以使用LEFT JOIN和RIGHT JOIN的组合来模拟FULL JOIN。
```MYSQL
SELECT *
FROM table1
LEFT JOIN table2 ON table1.id = table2.id
UNION
SELECT *
FROM table1
RIGHT JOIN table2 ON table1.id = table2.id;
```
* 首先使用LEFT JOIN连接table1和table2，然后`使用UNION操作符将结果与使用RIGHT JOIN连接table1和table2的结果合并`。
* [参考](https://www.cnblogs.com/lijingran/p/9001302.html)

#### 聚集函数结合
* 注意GROUP BY的值要和select的列对应顺序
```mysql
select a.name as modelName ,b.name as resourceName, count(c.resource_count) as resourceCount 
from tb_model as a 
left join tb_resource as b on a.resource_id=b.id 
left join tb_resource_specification as c on c.id=a.resource_spec_id 
GROUP BY a.name, b.name;
```


