## 存储过程
* 迄今为止，使用的大多数SQL语句都是针对一个或多个表的单条语句。
* 并非所有操作都这么简单，`经常会有一个完整的操作需要多条语句才能完成`。

* `存储过程简单来说，就是为以后的使用而保存的一条或多条MySQL语句的集合。可将其视为批文件，虽然它们的作用不仅限于批处理。`

#### 优缺点
* 使用存储过程有三个主要的好处：简单、安全、高性能
  ❑ 通过把处理封装在容易使用的单元中，简化复杂的操作。
  ❑ 由于不要求反复建立一系列处理步骤，这保证了数据的完整性。如果所有开发人员和应用程序都使用同一（试验和测试）存储过程，则所使用的代码都是相同的。
* 这一点的延伸就是防止错误。需要执行的步骤越多，出错的可能性就越大。防止错误保证了数据的一致性
  ❑ 简化对变动的管理。如果`表名、列名或业务逻辑（或别的内容）有变化`，只需要更改存储过程的代码。使用它的人员甚至不需要知道这些变化。
  ❑ 提高性能。因为`使用存储过程比使用单独的SQL语句要快`。
  ❑ 存在一些只能用在单个请求中的MySQL元素和特性，存储过程可以使用它们来编写功能更强更灵活的代码
* 缺点：
  ❑ 一般来说，存储过程的编写比基本SQL语句复杂，编写存储过程需要更高的技能，更丰富的经验。
  ❑ 你可能没有创建存储过程的安全访问权限。许多数据库管理员限制存储过程的创建权限，`允许用户使用存储过程，但不允许他们创建存储过程`。

#### 创建存储过程
```mysql
create PROCEDURE ylpprocedure()
begin 
	select avg(myage) as age from ylp_example;
end;
```
* `调用存储过程（新建一个查询界面），然后就可以看到平均值了`
```mysql
call ylpprocedure();
```

#### mysql命令行客户机的分割符号
* 默认的MySQL语句分隔符为；mysql命令行实用程序也使用；作为语句分隔符。

* `但是如果命令行实用程序要解释存储过程自身内的；字符，则它们最终不会成为存储过程的成分，这会使存储过程中的SQL出现句法错误。`

* `所以解决办法是临时更改命令行使用程序的语句分割符`
* `DELIMITER //告诉命令行实用程序使用//作为新的语句结束分隔符`


#### 存储过程例子
* `MySQL称存储过程的执行为调用，因此MySQL执行存储过程的语句为CALL。CALL接受存储过程的名字以及需要传递给它的任意参数。`
* 看一个创建存储过程的例子
```sql
DROP PROCEDURE IF EXISTS schema_change; -- 如果存在schema_change，则删除这个名称为schema_change的存储过程

DELIMITER // -- 把分隔符从分号（；）更改为双斜杠（//）
CREATE PROCEDURE schema_change() -- 创建一个名为schema_change的存储过程
BEGIN
    DECLARE CurrentDatabase VARCHAR(100); -- DECLARE语句用于在SQL Server中声明变量。它用于声明变量。变量声明后，将初始化为NULL。要为变量分配值，使用SET或SELECT语句。
    SELECT DATABASE() INTO CurrentDatabase; -- 将当前数据库的名称存储到名为 CurrentDatabase 的变量中
    -- Stored procedure code goes here
END // -- 存储过程的结束标志

DELIMITER ;  -- 将分隔符从双斜杠（//）更改为分号（；）

CALL schema_change(); -- 执行这个存储过程
```
* `BEGIN 是 MySQL 存储过程的语句块的开始标志。END // 是存储过程的结束标志。`
* SELECT DATABASE() INTO CurrentDatabase; 是一个 MySQL 语句，`用于将当前数据库的名称存储到名为 CurrentDatabase 的变量中`
* `DELIMITER // 将分隔符从分号（；）更改为双斜杠（//）2这样做是为了在存储过程中使用分号，而不会导致MySQL客户端将其解释为语句的结尾`
* `END // 之后的DELIMITER ; 表示存储过程结束`
* `CALL schema_change();表示执行这个存储过程`

* `在navicat的函数可以看到存储过程函数`

#### 删除存储过程
* if EXISTS 如果存在则删除
```mysq
drop PROCEDURE if EXISTS ylpprocedure;
```
* 完整的
```mysql
drop PROCEDURE if EXISTS ylpprocedure;

DELIMITER // 
create PROCEDURE ylpprocedure()
BEGIN
select avg(myage) as age from ylp_example;
END //

DELIMITER ;

call ylpprocedure();
```

#### 使用参数
* ` 变量是内存中一个特定的位置，用来临时存储数据。`

* `out表示输出变量`
```mysql
drop PROCEDURE if EXISTS ylpprocedure;

DELIMITER // 
-- OUT x DECIMAL(5,2) 表示输出一个变量x,类型是DECIMAL(5,2)
create PROCEDURE ylpprocedure(OUT x DECIMAL(5,2))
BEGIN
-- avg(myage) into x 表示把avg(myage)的值赋值给x，所以x就是平均值
select avg(myage) into x from ylp_example;
END //

DELIMITER ;

call ylpprocedure(@avgmark); -- @avgmark是一个变量，用来存储平均值
select @avgmark as myavg; -- 打印出平均值
```

* `in表示输入变量参数`
```mysql
drop PROCEDURE if EXISTS ylpprocedure;

DELIMITER // 
create PROCEDURE ylpprocedure(in i DECIMAL(5,2), OUT x DECIMAL(10,2))
BEGIN
select sum(i*myage) into x from ylp_example;
END //

DELIMITER ;

call ylpprocedure(1.22,@ylpsum);
select @ylpsum as mysum;
```

#### 检查存储过程
* `使用show create procedure xxx`
```mysql
show create procedure ylpprocedure;
```
* `可以看到何时，谁创建等详细信息`

* `show  procedure status 查看所有存储过程`

#### 信息模式
* `TABLE_SCHEMA 是 MySQL 数据库中的一个信息模式，用于存储关于数据库的元数据信息，例如数据库名称、表名称、列名称等。1`
* `在 MySQL 中，可以使用 information_schema.tables 系统表来查询关于表的元数据信息。例如，以下 SQL 语句将返回当前数据库中所有表的名称和所属数据库的名称：`
```sql
SELECT TABLE_NAME, TABLE_SCHEMA
FROM information_schema.tables;
```
* 这`将返回一个结果集，其中每一行都包含一个表的名称和所属数据库的名称。` 
* `其中，TABLE_SCHEMA 列包含了每个表所属的数据库的名称。`

* `MySQL中的STATISTICS表存放的是索引的信息，包括索引的名称、索引前缀、索引的类型等等。这些信息可以用来优化查询，提高查询效率。`

