#### like
* `"like"是SQL中的一种模糊匹配操作符，用于查询符合特定模式的记录`
```sql
and (
            user_login_name like CONCAT ('%', #{sValue}, '%')
            or src_ip like CONCAT ('%', #{sValue}, '%')
            or description like CONCAT ('%', #{sValue}, '%')
            or content like CONCAT ('%', #{sValue}, '%')
            )
```
* 在这个SQL查询语句中，后面添加的"like CONCAT ('%', #{sValue}, '%')"表示对四个列进行模糊匹配查询。
* 它会在"user_login_name"、"src_ip"、"description"、"content"四个列中查找包含#{sValue}变量值的记录，
* `其中%号表示通配符，可以匹配任意字符（包括0个字符）`，所以这里的查询是模糊匹配，可以匹配到各种形式的内容。


```sql
SELECT * FROM tb_system_login_log WHERE user_login_name like '%Tom%';
```
* `这条SQL语句会查询出所有"user_login_name"列中包含"Tom"关键词的记录。这个语句的作用可以帮助我们快速地筛选出符合条件的记录，使查询更加灵活和精确。`

#### UNSIGNED
* 在 MySQL 中，`UNSIGNED 是一种数据类型，表示无符号数值即非负数。`
* signed 是整型默认属性。加上 unsigned 表示范围从0到2^n-1，`相当于把负数那部分加到正数上`。
* 例如，`如果 tinyint 最大是127，那么 tinyint unsigned 最大就可以到255。这个类型可以增加数据长度。`

#### 百分号（%）通配符
* 为了找出所有以词jet起头的产品，可使用以下SELECT语句：
```sql
select prod_name from products where prod_name like 'jet%';
```

* `根据MySQL的配置方式，搜索可以是区分大小写的。如果区分大小写，'jet%’与JetPack 1000将不匹配。`

* 通配符可在搜索模式中任意位置使用，并且可以使用多个通配符。下面的例子使用两个通配符，它们位于模式的两端：
```sql
select prod_name from products where prod_name like '%anvil%';
```
* 搜索模式’%anvil%’表示匹配任何位置包含文本anvil的值，而不论它之前或之后出现什么字符。

* 通配符也可以出现在搜索模式的中间，虽然这样做不太有用。下面的例子找出以s起头以e结尾的所有产品：
```sql
select prod_name from products where prod_name like 's%e';
```
* `尾空格`可能会干扰通配符匹配。例如，在保存词anvil时，如果它后面有一个或多个空格，则子句WHERE prod_name LIKE '%anvil’将不会匹配它们，因为在最后的l后有多余的字符。
* 解决这个问题的一个简单的办法是`在搜索模式最后附加一个%`。

* 虽然似乎%通配符可以匹配任何东西，`但有一个例外，即NULL`。
* 即使是WHERE prod_name LIKE '%’也不能匹配用值NULL作为产品名的行。

#### 下划线（_）通配符
* 下划线的用途与%一样，但`下划线只匹配单个字符而不是多个字符。`
```sql
select prod_name from products where prod_name like '_ ton anvil';
```
* 第一行中下划线匹配1，第二行中匹配2。`.5` ton anvil产品没有匹配，因为搜索模式要求匹配`两个通配符而不是一个`。


### 使用通配符的技巧
* MySQL的通配符很有用。但这种功能是有代价的：通配符搜索的处理一般要比前面讨论的其他搜索所花时间更长。这里给出一些使用通配符要记住的技巧。
1. 不要过度使用通配符。如果其他操作符能达到相同的目的，应该使用其他操作符。
2. `在确实需要使用通配符时，除非绝对有必要，否则不要把它们用在搜索模式的开始处。把通配符置于搜索模式的开始处，搜索起来是最慢的。`
3. 仔细注意通配符的位置。如果放错地方，可能不会返回想要的数据。

