#### WHERE 1 = 1
* `是的,因为where后面的if语句可能不存在,因为可能是false,此时就会返回所有,起到一个保险的作用`
```sql
SELECT
        id,
        src_ip srcIp,
        login_type loginType,
        login_mode login_mode,
        created_time
        from tb_system_login_log WHERE 1 = 1
        <if test="loginSystemType != null and loginSystemType.length > 0">
            and `login_mode` in
            <foreach collection="loginSystemType" item="item" open="(" separator="," close=")">
                #{item}
            </foreach>
        </if>
        <if test="sValue != null and '' != sValue">
            and (
            login_mode like CONCAT ('%', #{sValue}, '%')
            or src_ip like CONCAT ('%', #{sValue}, '%')
            )
        </if>
```
* `避免mysql语句错误，因为两个<if>语句如果test都是false,那么都会不成立`
* 最后的结果就是这样
```sql
SELECT
        id,
        src_ip srcIp,
        login_type loginType,
        login_mode login_mode,
        created_time
        from tb_system_login_log WHERE 1 = 1
```

#### 修改某一列的类型或者注释等信息
* `ALTER TABLE resource MODIFY COLUMN gpu_count BIGINT ( 11 ) UNSIGNED NOT NULL COMMENT '显存大小，单位 G';`
* `MODIFY COLUMN`修改resource表的gpu_count 结构

#### SELECT 1
* SELECT 1是一个SQL语句，它的作用是`返回一个只有一列的结果集`。这个语句通常不会单独使用，而是用在其他语句中，
* 比如WHERE EXISTS子句中，来判断是否存在满足条件的记录。
* SELECT 1也可以用来测试数据库连接是否存活，或者`查询表中是否有数据`。

#### REPLACE INFO
```sql
REPLACE INTO `component` (`id`, `image`, `version`, `image_type`,`component_type`, `image_name`, `input_num`, `output_num`,`is_preset`) 
  VALUES (15, 'xxx', 'v1.8.0.0',2, 'SERVICE-GPU-BASE', 'GPU', 0, 0,1)
```
* REPLACE INTO 语句是 MySQL 的一个扩展，它的作用类似于 INSERT 语句，
* 但是`如果表中已经存在与新记录相同的主键或唯一索引的旧记录，它会先删除旧记录再插入新记录`。

#### REPLACE INFO和INSERT的区别是什么
* REPLACE 和 INSERT 的主要区别是，REPLACE 会先检查表中是否存在与新记录相同的主键或唯一索引的旧记录，如果存在，就先删除旧记录再插入新记录。
* 而 INSERT 会根据 ON DUPLICATE KEY UPDATE 子句来`决定是插入新记录还是更新旧记录`。

* 使用 REPLACE 的时候，需要注意以下几点：
  REPLACE `只有在表中有主键或唯一索引时才有意义，否则它等同于 INSERT`。
  REPLACE 可能会导致外键约束的问题，如果有其他表引用了被删除的旧记录，那么 REPLACE 可能会失败，或者如果外键设置了级联删除，那么其他表中的相关记录也会被删除2。
  REPLACE 会影响自增值，因为它实际上是先删除后插入，所以自增值会增加。

* 使用 INSERT 的时候，需要注意以下几点：
  INSERT 需要指定 ON DUPLICATE KEY UPDATE 子句来处理重复键的情况，否则会报错。
  INSERT 不会删除旧记录，只会更新它，所以不会影响外键约束或自增值。

* 一般来说，`INSERT 更安全和灵活，而 REPLACE 更简单和直接。`

#### insert例子
* 插入或者替换两条记录
```sql
REPLACE INTO `role_privilege` (`id`, `role_id`, `module`, `module_priv`, `func_priv`, `data_priv`)
 VALUES (80, 1, 'service_module', 1, '101,102,104,105,205,302', 4), 
        (81, 10, 'service_module', 1, '101,102,104,105,205,302', 1); 
```
* 改为insert语句实现
```sql
INSERT INTO `role_privilege` (`id`, `role_id`, `module`, `module_priv`, `func_priv`, `data_priv`)
VALUES (80, 1, 'service_module', 1, '101,102,104,105,205,302', 4),
       (81, 10, 'service_module', 1, '101,102,104,105,205,302', 1)
ON DUPLICATE KEY UPDATE
`role_id` = VALUES(`role_id`),
`module` = VALUES(`module`),
`module_priv` = VALUES(`module_priv`),
`func_priv` = VALUES(`func_priv`),
`data_priv` = VALUES(`data_priv`);
```
* `ON DUPLICATE KEY 是一个 MySQL 的语法，用于在插入数据时遇到唯一键或主键的重复时，更新旧的数据。`
* `比如说，如果表中有一个列 a 是唯一的，并且已经有一个值为 1 的记录，`
* 那么下面两条语句的效果是一样的：
```sql
INSERT INTO `tableName` (`a`,`b`,`c`) VALUES (1,2,3) ON DUPLICATE KEY UPDATE `a`=1, `b`=2, `c`=3;
UPDATE `tableName` SET `a`=1, `b`=2, `c`=3 WHERE `a`=1;
```


#### 修改某一行数据
```sql
UPDATE `rel_role` SET `module` = 'download_module' WHERE `module` = 'manager_module' AND `role_id` = 1;
```
* 使用UPDATE语句 ，找到 符合条件WHERE `module` = 'manager_module' AND `role_id` = 1的行
* 把列module的值改为download_module


#### case when语句
```mysql
CASE WHEN "type" = 1 THEN '全国' ELSE
     CASE WHEN "type" = 3 THEN string_agg ( "province", '、' ) ELSE
        CASE WHEN ( "type" = 2 AND "all_type" = 1 ) THEN '全省' ELSE String_agg ( "city", '、' )
        END
    END
END AS "zone"
```
* 这段代码是一个嵌套的 CASE WHEN 语句，用于根据条件进行条件判断和字符串拼接
* `当type字段的值是1，使用全国作为结果`
* `type字段的值是3，使用( "province", '、' )拼接结果作为结果`
* `END AS响应结果列名为zone`

#### BETWEEN
* BETWEEN 是一个条件操作符，用于判断一个值是否在指定的范围内。它通常用于 SQL 查询语句中的 WHERE 子句或 JOIN 条件中。
* `value BETWEEN start_value AND end_value`

要注意以下几点：
1. BETWEEN 包含边界值。如果 value 等于 start_value 或 end_value，也会被认为是在范围内。
2. BETWEEN 是闭区间（Closed Interval），意味着范围的边界值也是有效的。
3. BETWEEN 还可以用于文本和日期类型的比较。对于文本类型，它会按照字母顺序进行比较。对于日期类型，它会按照日期顺序进行比较。
```mysql
-- 检查数字范围
SELECT column_name
FROM table_name
WHERE column_name BETWEEN 10 AND 20;

-- 检查日期范围
SELECT column_name
FROM table_name
WHERE column_name BETWEEN '2022-01-01' AND '2022-12-31';

-- 检查文本范围
SELECT column_name
FROM table_name
WHERE column_name BETWEEN 'A' AND 'F';
```



