## 数据类型
* MySQL 数据类型主要分为三类：`字符串、数字和日期时间类型`。
* 其中，字符串类型包括 `CHAR、VARCHAR、BLOB、TEXT` 等；
* 数字类型包括 `INT、FLOAT、DOUBLE、DECIMAL` 等；
* 日期时间类型包括 `DATE、TIME、DATETIME、TIMESTAMP` 等。


### 数字类型
* MySQL 中的数字类型主要分为两类：整数和浮点数。
* 其中，整数类型包括 TINYINT、SMALLINT、MEDIUMINT、INT 和 BIGINT 等；
* 浮点数类型包括 FLOAT 和 DOUBLE 等。

* `整数类型的区别在于它们所占用的存储空间和能够存储的数据范围不同。`
* TINYINT 占用 1 字节，范围为 -128 到 127；
* SMALLINT 占用 2 字节，范围为 -32768 到 32767；
* MEDIUMINT 占用 3 字节，范围为 -8388608 到 8388607；
* INT 占用 4 字节，范围为 -2147483648 到 2147483647；
* BIGINT 占用 8 字节，范围为 -9223372036854775808 到 9223372036854775807。

* `MySQL对单精度值使用四个字节，对双精度值使用八个字节。`
* MySQL中的float和double都是浮点数类型，但是float是单精度，double是双精度。
* 与浮点数和十进制（数字）数有很大的不同，您可以将它们与DECIMAL数据类型一起使用。
* `DECIMAL用于存储精确的数字数据值`，这与浮点数不同，在浮点数中，保持精确的精度非常重要，例如对于货币数据1。

#### DECIMAL
* `DECIMAL 数据类型用于存储精确的数字数据值，这与浮点数不同。`
* 在浮点数中，保持精确的精度非常重要，例如对于货币数据。DECIMAL和float、double等非标准类型有很大的不同。
* DECIMAL是定点型，而float和double是浮点型。
* MySQL浮点型和定点型可以用类型名称后加（M，D）来表示，`M表示该值的总共长度，D表示小数点后面的长度，M和D又称为精度和标度。`
* float单精度小数部分能精确到小数点后面6位，用32位二进制进行描述；double双精度小数部分能精确到小数点后的15位。

* `DECIMAL适合于存储货币数据等需要精确计算的数据类型。`
* `如果您需要存储货币数据或其他需要精确计算的数据类型，则应使用DECIMAL。如果您需要存储科学计算等不需要高度精确计算的数据类型，则应使用float或double.`

* `cpu_usage` decimal(10,2) DEFAULT NULL COMMENT '全量运行抓取信息的时刻的cpu使用率，例：0.xx', 

* 这是一行MySQL代码，用于定义一个名为cpu_usage的列，数据类型为DECIMAL，总共长度为10，`小数点后面的长度为2`。
* `整数部分的最大长度为8位，因为10-2=8`

#### 显示宽度
```sql
`job_status`       tinyint(2) unsigned DEFAULT NULL COMMENT '作业状态 1-运行中，2-运行成功，3-运行失败，4-未运行',
```
* `显示宽度是指在SELECT语句中，该列的显示宽度。`
* `在MySQL中，tinyint(1)和tinyint(2)的区别是指显示宽度。实际上都是tinyint类型，占据的存储空间都是一个字节`
* `但是如果列指定了zerofill, 而tinyint(2) 指定2之后就会被显示为02，自动左边补零`

#### 存储宽度
* `存储宽度是指该列在数据库中所占用的存储空间大小`
```sql
CREATE TABLE `test` (                                  
          `id` int(11) NOT NULL AUTO_INCREMENT,                
          `str` varchar(255) NOT NULL,                                     
          `state` tinyint(1) unsigned zerofill DEFAULT NULL,   
          `state2` tinyint(2) unsigned zerofill DEFAULT NULL,  
          `state3` tinyint(3) unsigned zerofill DEFAULT NULL,  
          `state4` tinyint(4) unsigned zerofill DEFAULT NULL,  
					`state5` tinyint(5) unsigned zerofill DEFAULT NULL,  
          PRIMARY KEY (`id`)                                   
        ) ENGINE=MyISAM AUTO_INCREMENT=6 DEFAULT CHARSET=utf8 
```
* `insert into test (str,state,state2,state3,state4,state5) values('csdn',4,5,4,4,244);`
* `最后可以看到的确补0了，tinyint(1)和tinyint(2-5)其实只是存储宽度的区别，实际占用的存储空间是一致的！`


#### varchar(64)
* `varchar(64)是MySQL中的一种数据类型，其中的数字表示该字段可以存储的字符数。`
* `在这种情况下，该字段可以存储最多64个字符。`

* `varchar是一种可变长度的字符串类型，它可以存储任何长度的字符串，但是它的长度不能超过指定的最大长度。这种类型的数据通常用于存储字符串类型的数据，例如名称、地址、电子邮件等。`

#### varchar的存储空间
* Java的varchar(64)存储空间不一定是64个字节，这取决于数据库的字符集和编码方式。
* `varchar是一种可变长度的字符串类型，它只占用实际存储的字符数所需的字节数，再加上一个用于记录长度的字节。`
* 不同的字符集和编码方式可能对应不同的字节数，比如UTF-8编码，一个英文字符占一个字节，一个中文字符占三个字节。
* 所以，如果存储的字符串都是英文字符，那么varchar(64)最多占用65个字节（64个字符加一个长度字节）；
* 如果存储的字符串都是中文字符，那么varchar(64)最多占用193个字节（64个字符乘以3个字节再加一个长度字节）。


### 字符类型
* CHAR和VARCHAR都是用于存储字符串类型的数据，而BLOB和TEXT则是用于存储二进制数据和文本数据的。

* `CHAR: 它是一种定长的字符串类型，它会在存储时将所有的空格都保留下来。`例如，如果您定义了一个长度为10的CHAR类型的字段，并且您将一个长度为5的字符串存储在该字段中，那么该字段将会在后面填充5个空格以达到10个字符的长度。这种类型的数据通常用于存储固定长度的字符串类型的数据，例如电话号码、邮政编码等。
* `VARCHAR: 它是一种可变长度的字符串类型`，它可以存储任何长度的字符串，但是它的长度不能超过指定的最大长度。这种类型的数据通常用于存储字符串类型的数据，例如名称、地址、电子邮件等。

* BLOB: 它是一种用于存储二进制数据（例如图像、音频、视频等）的数据类型。它可以存储任何长度的`二进制数据。`
* TEXT: 它是一种用于存储文本数据（例如文章、博客、评论等）的数据类型。它可以存储任何长度的`文本数据。`

#### 查看某列的数据类型
```mysql
SELECT column_name, data_type
FROM information_schema.columns
WHERE table_name = 'tb_1';
```

#### 类型转换
* `CAST(xxx AS CHAR) 转换为CHAR类型`
