## 计算字段
* 存储在数据库表中的数据一般不是应用程序所需要的格式。
  下面举几个例子。
* ❑ 如果想在一个字段中既显示公司名，又显示公司的地址，但这两个信息一般包含在不同的表列中。
* ❑ 城市、州和邮政编码存储在不同的列中（应该这样），但邮件标签打印程序却需要把它们作为一个恰当格式的字段检索出来。
* ❑ 列数据是大小写混合的，但报表程序需要把所有数据按大写表示出来。
* ❑ 物品订单表存储物品的价格和数量，但不需要存储每个物品的总价格（用价格乘以数量即可）。为打印发票，需要物品的总价格。
* ❑ 需要根据表数据进行总数、平均数计算或其他计算。

* 需要直接`从数据库中检索出转换、计算或格式化过的数据`；
* 而`不是检索出数据，然后再在客户机应用程序或报告程序中重新格式化`。

* 字段（field） 基本上与列（column）的意思相同，经常互换使用，
* `不过数据库列一般称为列，而术语字段通常用在计算字段的连接上`。

* 重要的是要注意到，只有数据库知道SELECT语句中哪些列是实际的表列，哪些列是计算字段。
* `从客户机（如应用程序）的角度来看，计算字段的数据是以与其他列的数据相同的方式返回的`。

* 客户机与服务器的格式 可在SQL语句内完成的许多转换和格式化工作都可以直接在客户机应用程序内完成。
* 但一般来说，`在数据库服务器上完成这些操作比在客户机中完成要快得多，因为DBMS是设计来快速有效地完成这种处理的`。

#### 拼接字段
* 举一个创建由两列组成的标题的简单例子。
* `拼接（concatenate） 将值联结到一起构成单个值。`
* `解决办法是把两个列拼接起来。在MySQL的SELECT语句中，可使用Concat()函数来拼接两个列。`
* 多数DBMS使用+或||来实现拼接，MySQL则使用Concat()函数来实现。当把SQL语句转换成MySQL语句时一定要把这个区别铭记在心。
```mysql
select CONCAT(id,'  ',identity) from tb_xx 
```
* `CONCAT语句中可以通过''来添加空格等内容，作为不同列的拼接符号`

#### RTrim()
* 删除数据右侧多余的空格来整理数据，这可以使用MySQL的RTrim()函数来完成
`select CONCAT(id,'  ', RTRIM(' new '), identity) from tb_xx `
* 最后的结果可以看到new字符串后面立刻就接着identity的内容，而不是中间有空格。

* SELECT语句拼接地址字段工作得很好。但此新计算列的名字是什么呢？实际上它没有名字，它只是一个值。
* 如果仅在SQL查询工具中查看一下结果，这样没有什么不好。
* 但是，`一个未命名的列不能用于客户机应用中，因为客户机没有办法引用它`。

#### 使用别名
* SQL支持列别名。别名（alias）是一个字段或值的替换名。别名用AS关键字赋予
```mysql
select CONCAT(id,'  ', RTRIM(' new '), identity) as aliasTitle from xxx 
```
* 可以看到列名有了，是aliasTitle
* 别名还有其他用途。常见的用途包括
* `在实际的表列名包含不符合规定的字符（如空格）时重新命名它，在原来的名字含混或容易误解时扩充它`，等等。

#### 执行算术计算
* `计算字段的另一常见用途是对检索出的数据进行算术计算`
* 可以直接使用+-*/等符号进行计算
```mysql
select budget-remain_budget as budgetOffset from xxx where id=1
```




