#### PRIMARY KEY主键
* 主键是关系型数据库中的一个概念，它是一列或一组列，用于唯一标识表中的每一行。
* `主键必须包含唯一值，不能包含空值。一个表只能有一个主键，它可以由单个或多个列组成`。
* 主键用于强制执行表中数据的完整性，并确保每行都有唯一标识符。当您创建表时，可以指定一个或多个列作为主键。
* 例如，如果您有一个客户表，可以使用客户ID列作为主键。以下是在SQL中创建带有主键的表的示例：
```sql
CREATE TABLE customers (
    customer_id INT PRIMARY KEY,
    first_name VARCHAR(50),
    last_name VARCHAR(50),
    email VARCHAR(255)
);
```


#### UNIQUE KEY唯一键
* `在关系型数据库中，UNIQUE KEY是一种约束，它确保表中的每个行都具有唯一的值。`
* `UNIQUE KEY可以应用于一个或多个列，并且可以包含NULL值。`
* `如果您尝试向UNIQUE KEY列中插入重复的值，则会引发错误。UNIQUE KEY通常用于确保表中的每个行都具有唯一的标识符，例如用户名或电子邮件地址。`

* 如下所示，就是username，email,phone_number都是唯一的！虽然不是主键，但是是唯一的
```sql
DROP TABLE IF EXISTS `t_user`;
CREATE TABLE `t_user` (
    `id` int(11) NOT NULL AUTO_INCREMENT COMMENT '主键',
    `username` varchar(32) NOT NULL COMMENT '用户名',
    `password` varchar(32) NOT NULL COMMENT '加密后的密码',
    `email` varchar(32) NOT NULL COMMENT '邮箱',
    `phone_number` varchar(15) NOT NULL COMMENT '手机号码',
    `status` int(2) NOT NULL DEFAULT '1' COMMENT '状态，-1：逻辑删除，0：禁用，1：启用',
    `create_time` datetime NOT NULL DEFAULT CURRENT_TIMESTAMP COMMENT '创建时间',
    `last_login_time` datetime DEFAULT NULL COMMENT '上次登录时间',
PRIMARY KEY (`id`),
UNIQUE KEY `username` (`username`),
UNIQUE KEY `email` (`email`),
UNIQUE KEY `phone_number` (`phone_number`)
) ENGINE=InnoDB AUTO_INCREMENT=3 DEFAULT CHARSET=utf8 COMMENT='1.0-用户表';
```

#### 外键
* 在关系型数据库中，`外键是一个字段或一组字段，它的值必须在另一个表的主键中存在。`
1 外键是用来描述两个表之间关系的一种约束。
2 外键可以保证数据的完整性和一致性。
3 当在一个表中插入数据时，外键会检查该数据是否在另一个表中存在，如果不存在，则会拒绝插入该数据。
* 创建外键
```sql
ALTER TABLE orders ADD FOREIGN KEY (customer_id) REFERENCES customers(id);
```
* `这将在orders表中添加一个外键，该外键引用了customers表中的主键。`
* `具体来说，它将在orders表中添加一个名为customer_id的列，并将其设置为引用了customers表中的主键。`

