## 类型支持
* ts默认的类型支持不好，例如不写响应类型就无法自动识别出来，只是返回any

## vue2
* vue2不支持typescript的class写法，需要安装vue-class-component

### vue-class-component
* `这个库主要是把class-style形式改成vue2配置模板形式(实际上还是渲染成methods,data,provide的这种写法。)。 使用class-style写法使vue支持ts，然后通过装饰器再转成vue原生写法传给loader处理。`
* 说白了其实就是一层障眼法，好让大家开开心心的使用ts。

#### 生命周期
* 在vue-class-component中可以使用mounted、created、render等周期函数

#### .vue文件
* 直接使用这个库，在vue2下面，vue-class-component 如果`private变量只被.vue里面的templete使用，那么会编译错误`
* `提示：TS6133: 'pri' is declared but its value is never read.`
* ~/Documents/vueProject/vue-class-component/examples
* 在App.vue中添加这些字段就会报错。`查看{{pri}} 字段`
```vue
<template>
  <div>
    <input v-model="msg">
    <p>prop: {{ propMessage }}</p>
    <p>msg: {{ msg }}</p>
    <p>helloMsg: {{ helloMsg }}</p>
    <p>computed msg: {{ computedMsg }}</p>
    <Hello ref="helloComponent" />
    <World />

    <p>
      <button @click="greet">Greet</button>
    </p>
    {{pri}}
    <p>
      Clicked: {{ count }} times
      <button @click="increment">+</button>
    </p>
  </div>
</template>

<script lang="ts">
import Vue from 'vue'
import Component from '../../lib/index'

// We declare the props separately
// to make props types inferable.
const AppProps = Vue.extend({
  props: {
    propMessage: String
  }
})

@Component({
  components: {
    Hello,
    World
  },

  // Vuex's component binding helper can use here
  computed: mapState([
    'count'
  ]),
  methods: mapMutations([
    'increment'
  ])
})
export default class App extends AppProps {
  // inital data
  msg: number = 123

  // use prop values for initial data
  helloMsg: string = 'Hello, ' + this.propMessage

  // annotate refs type
  $refs!: {
    helloComponent: Hello
  }

  // additional declaration is needed
  // when you declare some properties in `Component` decorator
  public count!: number
  private pri = 111;
}
</script>
```

#### .tsx文件
* 但是我们在tsx文件中只在render使用这个private变量，也不会报错
```tsx
import Vue, { CreateElement } from 'vue'
import Component from '../../../lib/index'

@Component
export default class World extends Vue {
  private pri=1;
  render (h: CreateElement) {
    this.conso();
    return <p>This is rendered via TSX{this.pri}</p>
  }
  private conso(){
    console.log('sdsd')
  }
}
```

#### 缺点
* vue-class-component要么是在vue文件中写class,要么是在tsx中写class
* 而我们的sdk(项目)是vue文件中有一个class，然后定义一个ctrl变量，这个变量是tsx的一个new class实例
---
* 然后vue-class-component是在vue文件/tsx文件中都可以使用@Provide,@Inject,@Ref这些装饰器
* 而我们是自己实现了一套装饰器，在tsx中就可以实现这些功能，例如listener,props,ref的设计
* @YRef,@YApi...
---
* class-component使用vue传递props也没有类型提示。并且每个props都要添加一次装饰器。。。太费劲了
---
* 而我们使用sdk就可以给props很好的类型支持，提示对应的props有没有写，并且不需要写那么多装饰器。


