
### 微任务｜宏任务实现批量更新
* [https://juejin.cn/post/7072156913789566989]("参考")
* 比如`每次更新，我们先并不去立即执行更新任务，而是先把每一个更新任务放入一个待更新队列 updateQueue 里面，`
* 然后 js 执行完毕，用一个微任务统一去批量更新队列里面的任务，
* `如果微任务存在兼容性，那么降级成一个宏任务`。
* 这里优先采用微任务的`原因就是微任务的执行时机要早于下一次宏任务的执行`。

* 典型的案例就是 vue 更新原理，`vue.$nextTick原理` ，还有 `v18 中 scheduleMicrotask 的更新原理`。

#### vue的runtime-core/src/scheduler.ts
* 看一下 nextTick 的实现：
```javascript
const p = Promise.resolve() 
/* nextTick 实现，用微任务实现的 */
export function nextTick(fn?: () => void): Promise<void> {
  return fn ? p.then(fn) : p
}
```
* 可以看到 `nextTick 原理，本质就是 Promise.resolve() 创建的微任务。`

#### react v18 scheduleMicrotask
* react-reconciler/src/ReactFiberWorkLoop/ensureRootIsScheduled
```javascript
function ensureRootIsScheduled(root, currentTime) {
     /* 省去没有必要的逻辑 */
     if (newCallbackPriority === SyncLane) {
        /* 支持微任务 */
        if (supportsMicrotasks) {
            /* 通过微任务处理 */
            scheduleMicrotask(flushSyncCallbacks);
        }
     }
}
```
* scheduleMicrotask `也是用的 Promise.resolve ，还有一个 setTimeout 向下兼容的情况。`

* `执行node test.js可以观察到类似效果`

### react 可控任务实现批量更新
* 还有一种方式，通过拦截把任务变成可控的，典型的就是 `React v17 之前的 batchEventUpdate 批量更新`。
* 这种情况的更新`来源于对事件进行拦截，比如 React 的事件系统。`

* 以 React 的事件批量更新为例子，比如我们的 onClick ，onChange 事件都是被 React 的事件系统处理的。
* `外层用一个统一的处理函数进行拦截。而我们绑定的事件都是在该函数的执行上下文内部被调用的。`

* 那么比如在一次点击事件中触发了多次更新。本质上外层在 React 事件系统处理函数的上下文中，这样的情况下，就可以通过一个开关，证明当前更新是可控的，可以做批量处理。
* react-dom/src/events/ReactDOMUpdateBatching.js
```javascript

export function batchedEventUpdates(fn, a) {
  /* 开启批量更新  */
  const prevExecutionContext = executionContext;
  executionContext |= EventContext;
  try {
    /* 这里执行了的事件处理函数， 比如在一次点击事件中触发setState,那么它将在这个函数内执行 */
    return fn(a);
  } finally {
    /* try 里面 return 不会影响 finally 执行  */
    /* 完成一次事件，批量更新  */
    executionContext = prevExecutionContext;
    if (executionContext === NoContext) {
        /* 立即执行更新。  */
      flushSyncCallbackQueue();
    }
  }
}
```
* `在 React 事件执行之前通过 isBatchingEventUpdates=true 打开开关，开启事件批量更新`，
* 当该事件结束，再通过 isBatchingEventUpdates = false; 关闭开关，
* 然后在 scheduleUpdateOnFiber 中根据这个开关来确定是否进行批量更新。

* 比如一次点击事件中：
```javascript
const [ age , setAge ] = React.useState(0)
const [ name, setName ] = React.useState('')
const handleClick=()=>{
    setAge(18)
    setName('alien')
}
```
* 那么首先 handleClick 是由点击事件产生的，那么在 React 系统中，先执行事件代理函数，
* `然后执行 batchedEventUpdates。这个时候开启了批量更新的状态。`
*  接下里 setAge 和 setName 在批量状态下不会立即更新。
*  最后通过 flushSyncCallbackQueue 来立即处理更新任务。

* 看下 react-test.html
* 分析一下核心流程：
本方式的核心就是让 handleClick 通过 wrapEvent 变成可控的。
* 首先 wrapEvent 类似于事件处理函数，在内部通过开关 batchEventUpdate 来判断是否开启批量更新状态，
* `最后通过 flushSyncCallbackQueue 来清空待更新队列。`

* 在批量更新条件下，事件会被放入到更新队列中，非批量更新条件下，那么立即执行更新任务。

