## dockerbuild参考
* [官方文档]("https://docs.docker.com/engine/reference/builder/#shell")

## SHELL
* Shell指令允许将用于命令的SHELL的默认SHELL被覆盖。Linux上的默认SHELL为[/bin/sh“，” -c“]，并且在Windows上是[CMD“，”/s“，”，“/c”]
* `SHELL ["/bin/bash", "-c"] 就是切换到bash命令`
---
* 进入pod之后，执行`sudo dpkg-reconfigure dash`
* 选择no,表示从dash(sh)切换到bash
* `然后再执行bash就可以进入bash命令界面`


## FROM指令
* 指定base镜像.FROM语句用于指定基础镜像
---
* 多层镜像需要指定from=builder。单层镜像不需要。`如果我们在最后一层镜像或者其他层镜像需要使用到别的层镜像内容才需要这么做，否则没有必要！`
---
```dockerfile
FROM docker/vwf-base/nginx-nodejs:v1.21.1 as builder
RUN mv vue.config.js.bak vue.config.js \
    && npm install \
    && npm run build 

FROM docker/vwf-base/nginx:v1.21.1
COPY dockerbuild/nginx.conf /etc/nginx/nginx.conf
# 在docker里面的目录需要使用 RUN cp 用于指定目录 替换
COPY --from=builder /root/dist /var/lib/manager
```
* `最终输出的镜像就是基于最后一个FROM的镜像输出的。所以在第一层镜像执行的npm install导致镜像会比较大，但是我们最终输出的镜像包却很小`
* 因为我们最终输出的是使用了dist压缩包的第二层基础镜像！
---
* `我们首先FROM一个nodejs基础镜像，并且as builder`
* `基于这个基础镜像进行安装构建`
* `然后基于第二个基础镜像nginx运行，因为第一个基础镜像中没有nginx!`
* `但是我们现在已经在第二个基础镜像上了，所以在nodejs镜像构建好的dist文件夹就没有了`
* `但是我们需要这个静态资源，我们的网关nginx是指向这个文件夹的。`
* `所以我们COPY --from=builder /root/dist /var/lib/manager`
* `从第一层镜像构建好的dist目录下把构建好的资源复制到nginx网关这个镜像上的/var/lib/manager下`
---
* #FROM scratch 表示使用空白镜像作为基础镜像

## MAINTAINER
* 镜像作者，任意字符串

## COPY
* 将文件从build context(`也就是执行dockerfile文件的目录，执行docker build -f xxx命令的path`)复制到镜像
* `COPY src dest . 把当前目录下的src复制到镜像的dest目录(没有则创建)`

## ADD
* `ADD和COPY类似，都是复制文件/目录到镜像。但是ADD指定的src如果是tar,zip,tgz,xz等归档文件，那么文件会自动解压到dest!`

## ENV
* `设置环境变量，可以被后面的指令使用`
* 例子：
```dockerfile
    ENV MY_VERSION 1.3 
    RUN apt-get install -y mypackage=$MY_VERSION
```

## EXPOSE
* 指定容器中的进程会监听某个端口，docker可以将该端口暴露出来

## VOLUME
* 将文件或目录声明为volumn(存储卷)

## WORKDIR
* `为后面的RUN CMD ENTRYPOINT ADD COPY指令设置镜像中的工作目录(类似于终端初始化的路径pwd)`

## RUN
* `在容器中运行指定的命令`
* 例如touch,npm install,npm run build等自定义或dockerbuild不支持的命令都可以使用RUN来执行
---
* 使用RUN指令都会在当前镜像最顶层生成新的层，并提交到执行结果。Dockerfile中的后续步骤可以使用提交的结果。由于每次使用RUN指令都会生成新的层，所以建议多个Shell在同一个RUN指令中声明。
* 所以多次使用RUN,镜像包就会越来越大

## CMD
* `在容器启动后！！！ 默认执行的命令`
* `由于CMD是在容器启动后默认执行的命令，所以即使dockerfile有多个CMD命令，也只有最后一个生效`
* `并且CMD可以被docker run之后的参数替代！`

## ENTRYPOINT
* `设置容器启动时！！！运行的命令`
* `由于ENTRYPOINT是在容器启动时指定的命令，所以即使dockerfile有多个ENTRYPOINT命令，也只有最后一个生效`
* 和CMD不同的是，docker run 之后的参数会被当作参数传递给ENTRYPOINT


## USER
* 启动容器的用户 `USER ROOT  表示是root用户，也就可以顺利使用sudo等命令，没有权限问题`

